В среду, 19 апреля, в городе Ленинск Волгоградской области простятся с 22-летним механиком-водителем танкового взвода Антоном Белюсенко. Молодой контрактник с 24 февраля выполнял боевые задачи, участвуя в специальной военной операции по защите жителей Донбасса. Антон отдал свою жизнь в ходе боевых действий. Похороны пройдут со всеми почестями. Родные и близкие проводят героически погибшего военнослужащего в последний путь. Редакция «КП-Волгоград» выражает глубочайшие соболезнования родственникам погибшего солдата.
В Волгоградской области ситуация с заболеваемостью коронавирусом удерживается на одном уровне – на протяжении апреля в сутки заражается 240-250 жителей. 18 апреля диагноз COVID-19 подтвердился у 246 человек, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на портал стопкоронавирус.рф. При этом сегодня впервые за месяц число заразившихся выше, чем выздоровевших. Победили ковид за сутки 233 пациента. В течение пандемии подхватили опасный вирус 213 752 волгоградцев, вылечились 203 875 жителей региона. Оказался смертельным коронавирус для 6 802 пациентов. За последние сутки от ковида скончались 6 человек. Вторые сутки кряду в ковидарии госпитализируют менее 50 пациентов. 18 апреля в инфекционные госпитали с COVID-19 положили 46 волгоградцев.
В Волгоградской области продолжает снижаться заболеваемость ОРВИ. За последние 7 дней обратились к врачам на 8% меньше подхвативших вирусы жителей региона, чем неделей ранее. Чаще всего волгоградцы заражаются COVID-19, парагриппом, риновирусом и аденовирусом. Заболеваемость на 61% ниже эпидпорога, сообщили «КП-Волгоград» в региональном управлении Роспотребнадзора. - Показатель заболеваемости ОРВИ совокупного населения области составил 39,4 на 10 тысяч населения, - рассказали в Роспотребнадзоре по Волгоградской области. Санитарные врачи предупреждают: вирусы пока остаются с нами. В конце учебного года некоторые школьники все еще сидят на карантине по ОРВИ. Так, на прошлой неделе ушли на дистанционный формат обучения несколько классов в двух школах региона и одной школе-интернате.
Для всех православных верующих Волгоградская и Камышинская Епархия сообщила радостную новость. Впервые после двухлетнего перерыва состоится Пасхальный крестный ход. В 2020 и в 2021 году действовали ограничения по ковиду. Он начнется на Пасху 24 апреля в 16-30 от храма Иоанна Предтечи на набережной в Волгограде и проследует до кафедрального собора Александра Невского на площади Павших борцов. Кстати, впервые в главном храме Волгоградской области православные увидят Великую Пасхальную вечерню. Служить в этот вечер будет митрополит Волгоградский и Камышинский Феодор. Кроме того, торжественные службы состоятся в каждой церкви и в каждом храме региона. Епархия приглашает всех принять участие в молитвенном шествии. После богослужения пройдет раздача Благодатного огня. Кстати, волгоградским автомобилистам тоже стоит подготовиться к этому мероприятию. Центр в этот день перекроют, чтобы верущие смогли спокойно пройти к главному храму Волгоградской области.
На оперативном совещании губернатора Волгоградской области 18 апреля рассмотрели вопросы поддержки предприятий и организаций реального сектора экономики, а также выполнение инвестиционных планов. Андрей Бочаров отметил, что социально-экономическая ситуация в регионе стабильная, учитывая условия внешних санкций против России. Для укрепления устойчивости экономики региона в ближайшее время пройдет заседание оперативного штаба. На нем будут обсуждаться дополнительные меры поддержки предприятиям и организациям. На оперативном совещании были поставлены задачи по предоставлению помощи предприятиям и организациям в преодолении текущих экономических сложностей, по поддержке в реализации проектов развития, направленных на сохранение и создание дополнительных рабочих мест, по увеличению роста объемов производства товаров и услуг, прежде всего в рамках импортозамещения, в том числе продуктов питания и товаров первой необходимости. После введения странами запада санкций против России правительство вместе с регионами принимаются дополнительные решения, чтобы сохранить социально-экономическую ситуацию стабильной. Предложения Волгоградской области после встреч с представителями отраслей реального сектора экономики уже были включены в федеральный план действий. - Продолжается реализация инвестиционных планов, национальных проектов и приоритетных проектов развития Волгоградской области. В соответствии с графиками проводятся все необходимые конкурсные процедуры. Плановую работу продолжает промышленный комплекс. Развернуты и полным ходом идут весенние полевые работы, - рассказал Андрей Бочаров.
134 теплицы в Городищенском районе, где для волгоградцев выращивали овощи китайские рабочие, снесли летом 2021 года. Демонтировали их по решению суда. Прокуратура решила проверить, какие почвы оставил после себя арендатор. Теплицы располагались на двух гектарах, образцы почвы оттуда изучили специалисты ФГБУ «Ростовский референтный центр Россельхознадзора». Они пришли к выводам, что земля загрязнена нефтепродуктами от сельхозтехники и скважинных насосов. Зафиксирвано превышение ПДК в 2 раза. Также неправильно хранилась и солярка. По решению Городищенского районного суда арендатор земли ООО «Зерностандарт» обязан провести рекультивацию участка земли. Как сообщили \"КП-Волгоград\" в пресс-службе Волгоградской областной прокуратуры, решение суда вступило в законную силу. Теперь главное, чтобы арендатор не исчез в неизвестном направлении и выполнил требование суда.
В Волгограде стартовали подготовительные работы к благоустройству территории между проспектом Ленина, улицами Ополченской и Дзержинского в Тракторозаводском районе. Подрядчик приведет в порядок и сделает озеленение участка и площадью около 10 тысяч квадратных метров. Сейчас строители выполняют вертикальную планировку территории, после чего приступят к земляным работам, рассказали «КП-Волгоград» в мэрии. На первом этапе проложат поливочный водопровод и линии освещения. Затем подрядчик сделает пешеходные дорожки, раньше на большей части участка тротуаров с твердым покрытием не было, а также детские и спортивные площадки. Будет уложен рулонный газон, высадят деревья и кустарники. Следующим этапом должно стать преображение благоустройство пешеходной зоны на улице Дзержинского от проспекта Ленина и улицы Шурухина. Этот участок участвует в рейтинговом голосовании по выбору парков и бульваров для обновления в 2023 году. В рамках подготовки территории к реконструкции ресурсоснабжающая организация сейчас проводит замену коммуникаций.
Руководители муниципальных учреждений администрации Волгограда опубликовали на сайте мэрии информацию о своих доходах за 2021 год. В департаменте городского хозяйства больше всех зарабатывает директор МУП ДСЭР Советского района Геннадий Ли – 207 тысяч рублей в месяц. На втором месте руководитель МБУ «Северное» Евгений Головко – 193 тысяч рублей, на третьем директор МУП «ВПАТП №7» Антон Баранов – 162 тысяч, далее руководитель МУ «Комдорстрой» Сергей Редин – 104 тысяч рублей. Директор МУ «Горэколес» Попов Геннадий получал в месяц 61 тысячу рублей, директор МУП «Северное» Александр Потапов – 57 тысяч, руководитель МУП «Берегоукрепление» Дмитрий Усачев – 53 тысячи рублей. Начальник «Службы спасения» Виктор Колесников в 2021 году зарабатывал 97,9 тысяч рублей в месяц. Директор МКУ «Служба Единого Заказчика-Застройщика» Андрей Карбаинов - 107 тысяч в месяц. Отчитались о доходах руководители учреждений комитета молодёжной политики и туризма. Директор МУ ГМЦ «Лидер» Ирина Развозжаева получала 78 тысяч рублей, МАУ «ВЯЗ» Валентина Рабаданова – 141 тысячу рублей, МУ ОЦ «Орленок» Ольга Казакова – 95 тысяч, а вот директор МБУ «Конно-спортивного клуба» Татьяна Беседина получала всего 28 тысяч рублей в месяц. Ранее волгоградские депутаты Госдумы раскрыли свои доходы за 2021 год (подробности)
Росстат опубликовал интересные данные по дорогам регионального и межмуниципального значения – процент несоответствующих нормативным требованиям. Статистики собрали цифры с 2007 года: по информации, предоставленной Автодором, и по собственным данным. По Волгоградской области на 2020 год (объединённая статистика есть только до этого времени) 58,8 % дорог межмуниципального и регионального значения не «гостовские». В 2007 году было 32%. Самый «печальный» период в истории волгоградских магистралей – 2011, когда нормам не соответствовали 67%. В Ростовской области ненормативных 46% дорог. Краснодарский край в лидерах по хорошим дорогам – 70%. А вот одна из «аховых ситуаций» в соседнем Саратове – 86,2% всех магистралей не подходит под стандарты. Хуже всех в республике Марий Эл, там этот процент еще выше – 89%. Вывели данные статистики и по местным дорогам. К ним тоже свои требования. В 2007 году в Волгоградской области не по норме было 5,9% дорог местного значения, а сейчас все 43%. В Ростовской области, наоборот, цифры снизились с 51% в 2007 году до 45% в 2020.
Согласно официальной статистике зарплаты волгоградцев постоянно растут. При этом за последний год – с марта 2021 по март 2022 - средняя предлагаемая зарплата по вакансиям по Волгоградской области выросла на 1216 рублей и составила 42 тысячи 335 рублей. По динамике прироста и размеру самой зарплаты регион на 63-м месте в России, такие данные приводит служба исследований hh.ru. Чуть меньше зарплату предлагают соискателям в соседних Астраханской (41 тысяча 694 рубля) и Саратовской областях (40 тысяч 274 рубля). Первые позиции заняли Чукотка и Магаданская область, где заработать можно в среднем вдвое больше. При этом зарплаты в Волгограде выше, чем по области. В областном центре работодатели в среднем предлагают зарплату в 46 тысяч рублей в месяц и это на 2 тысячи больше, чем в марте 2021 года. Миллионный город чуть выше в рейтинге - 21-е место среди крупных городов страны. Ну а в лидерах оказались обе столицы: в Москве средняя предлагаемая зарплата достигает почти 74 тысячи рублей, в Санкт-Петербурге – чуть превышает 61,5 тысячи.
В Центральном парке культуры и отдыха Волгограда в рамках экологического проекта «Мой парк» 30 апреля пройдет Благотворительный марафон с домашними и приютскими собаками. В забеге могут принять участие все желающие, причем у кого есть домашние питомцы или нет. Как рассказали «КП-Волгоград» в приюте «Дино», на всех участников приютских собак может не хватить. Организаторы отмечают, что взносы за участия пойдут в приют для нужд бездомных собак. Также волгоградцы после пробега могут сдружиться с четвероногими и взять их себе. Во время Благотворительного марафона никто не останется без подарков. В рамках эко-проекта пройдет розыгрыш «Мой лучший друг!». Во время мероприятия будет работать ярмарка hand-maid мастеров и выступят местные творческие коллективы. Заявки для участия принимаются по почте beg.dino@mail.ru с указанием фамилии, имени, отчества, возраста и контактного номера. Волгоградцы для приюта могут принести с собой ветеринарные препараты, лекарства для животных, корм, ошейники, поводки. Благотворительный марафон с домашними и приютскими собаками пройдет в ЦПКиО у центрального входа 30 апреля в 15.30.
Волгоградские полицейские защищают от злоумышленников не только людей, но и братьев наших меньших. Так, стражи порядка в марте этого года спасли целую компанию зверят, попавших в руки браконьеров – двух львят, пуму, обезьяну и венценосного голубя. Всех животных, измученных и истощенных, переселили в приют «Дино». Волонтеры заботятся о новых подопечных. А вот голубя пристроили в «Калинин парк», где для него созданы все условия для комфортной птичьей жизнь. - Венценосный голубь теперь живёт у нас на ферме «Калинин-парк». К нам его доставили Анжелика и Светлана из приюта для бездомных животных «Дино», к которым его отвезли после изъятия у браконьеров сотрудники ДПС Волгоградского Главка МВД России, - рассказали «КП-Волгоград» сотрудники «Калинин парка». Голубь живет в просторном вольере. Это очень красивая птица, полюбоваться которой смогут все желающие во время экскурсии.
В понедельник, 18 апреля, в 11.00 начнется прощание с 23-летним Артемом Зейналовым, который героически погиб в ходе спецоперации на Украине. Молодой военнослужащий отдал жизнь, выполняя задачи и защищая жителей Донбасса. Похоронят Артема Зейналова в рабочем поселке Светлый Яр, откуда он родом. Его проводят в последний путь со всеми почестями. Редакция «Комсомольской правды» приносит искренние соболезнования родным и близким погибшего военнослужащего.
17 апреля райсуд избрал меру пресечения начальнику Камышинской поисково-спасательной станции, которого подозревают в превышении должностных полномочий (286 УК РФ). Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе Западного межрегионального следственного управления на транспорте СКР, по ходатайству следователя мужчину отправили в СИЗО. Напомним, 15 апреля акватории Волги в Камышине опрокинулся катер. Два человека погибли, четверым удалось выжить. Еще одного фигуранта - 28-летнего судоводителя - арестовали до 16 июня. - Фигурант уголовного дела после личной просьбы своего подчиненного допустил на территорию охраняемого объекта посторонних лиц, что привело к гибели мужчины и его несовершеннолетнего сына, - уточнили в ведомстве. Расследование продолжается.
Врачи Камышинской центральной городской больницы продолжают лечение 25-летней пациентки, которая попала в медучреждение 15 апреля с переохлаждением. - 25-летняя пациентка продолжает обследование в стационаре, состояние удовлетворительное, - сообщил «КП-Волгоград» в облздраве. Напомним, женщина и еще пять человек в тот вечер находились на катере, который врезался в буек и затонул. Два человека погибли, среди них 12-летний ребенок. Двух женщин 40 и 25 лет госпитализировали, еще двое мужчин отказались от помощи. Сейчас в стационаре находится только одна пассажирка опрокинувшегося судна.
17 апреля Камышинский райсуд избрал меру пресечения для 28-летнего Сергея Мищихина – судоводителя, управлявшего катером в пьяном состоянии. В итоге судно затонуло, два человека – сотрудник полиции и 12-летний мальчик – погибли. На мужчину возбудили уголовное дело по статье 263 УК РФ (нарушение правил безопасности движения). - 15 апреля Сергей Мищихин, находясь в состоянии алкогольного опьянения, управлял маломерным судном в акватории реки Волга. Во время движения, не соблюдая установленных правил, Мищихин допустил столкновение судна с буем, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе суда. Райсуд заключил Мищихина под стражу до 16 июня. Расследование уголовного дела продолжается.
17 апреля православные жители Волгоградской области отмечают один из важнейших и главных церковных праздников – Вербное воскресенье. Как рассказали «КП-Волгоград» в областной епархии, накануне праздника Входа Господня в Иерусалим в храме Александра Невского митрополит Волгоградский и Камышинский Феодор совершил всенощное бдение. В эту ночь службы прошли во всех храмах Русской Православной Церкви. Сегодня в Александро-Невском соборе состоялась Божественная литургия. В этот день православные несут к иконам освященное веточки вербы, которые хранят круглый год. Считается, что они обладают целебными свойствами и отгоняют несчастья.
В воскресенье, 17 апреля, коронавирус обнаружили у 241 жителя Волгоградской области. За сутки число заболевших снизилось на 0,8%. Всего в регионе с начала пандемии ковидом заразились 213 506 жителей, из них 6 796 пациентов скончались от последствий опасного вируса. Как сообщили «КП-Волгоград» в оперативном штабе, за эти сутки выявили 5 летальных случаев. Это на 25% выше вчерашней статистики (4 смерти). А в больницу от общего числа заболевших госпитализировали 48 человек. Остальные переносят вирус в легкой форме и лечатся амбулаторно под наблюдением врачей. Волгоградцам напоминают о вакцинации и ревакцинации. Вирус никуда не делся, он мутирует, появляются новые подвиды штамма. От заражения убережет прививка, эффективность которой доказана.
17 апреля стало известно о задержании начальника Камышинской поисково-спасательной станции. Его подозревают в превышении должностных полномочий (246 УК РФ), ставших причиной крушения катера на берегу Волги. Трагедия унесла жизни двух человек – сотрудника полиции и 12-летнего ребенка. - Фигурант уголовного дела, вопреки требованиям своей должностной инструкции и правилам внутреннего законодательства РФ, после личной просьбы своего подчиненного допустил на территорию охраняемого объекта посторонних лиц, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе Западного межрегионального следственного управления на транспорте СКР. В итоге судоводитель допустил на катер пять человек и решил прокатить их, вопреки правилам безопасности. Сам мужчина был пьян и не заметил плавучий знак, столкновение с которым и привело к опрокидыванию судна. Из шести человек, оказавшихся в воде, только четверым удалось добраться до берега. Пьяного судоводителя задержали, на него возбудили уголовное дело. - Следствие намерено ходатайствовать перед судом об избрании начальнику Камышинской поисково-спасательной станции меры пресечения, - отметили в ведомстве.
Сегодня стало известно, что тело 12-летнего мальчика, пропавшего после крушения катера в Камышине Волгоградской области, обнаружили водолазы. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе региональной администрации. Напомним, с 16 апреля велись масштабные поисково-спасательные работы. До конца надеялись, что ребенку удалось выжить, но спустя двое суток его нашли мертвым. - 17 апреля в 9.30 часов на грунте волгоградского водохранилища спасателями было найдено тело мальчика. Оно передано следственным органам, - уточнили в пресс-службе администрации. Вечером 15 апреля в Камышинском районе в Волге опрокинулось судно, на борту которого было 6 человек, в том числе ребенок. Четверо добрались до берега. Сотрудник ДПС ОГИБДД межмуниципального отдела МВД «Камышинский» Алексей Барышников был пятым, он скончался на берегу. Второй жертвой трагедии стал 12-летний подросток.
Три человека пострадали в аварии на трассе «Волгоград - Элиста» в Светлоярском районе 16 апреля. ДТП произошло в 03.50 часов на 69-ом километре автомагистрали. 66-летний водитель «Киа Соул» на большой скорости заехал на полосу встречного движения, где врезался в «ГАЗ-2705» под управлением 51-летнего водителя. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по региону, травмы получили три волгоградца, находившихся в салоне «Газели». В больницу с места аварии увезли водителя, 45-летнего и 51-летнего пассажиров. Волгоградских водителей призывают к соблюдению ПДД. За минувшие сутки на дорогах остановили 28 нетрезвых автомобилистов.
Еще один военнослужащий из Волгоградской области погиб при исполнении воинского долга в ходе спецоперации по демилтаризации и денацификации Украины. Как сообщает паблик «Боевое братство. Сталинград», не стало 37-летнего младшего сержанта Руслана Кильдиева. Он отдал жизнь, защищая Донбасс. Напомним, несколько дней назад семье погибшего в спецоперации ефрейтора из Камышина Романа Филатова вручили Орден Мужества (подробности).
В Волгограде и области устанавливается теплая, весенняя погода. В начале рабочей недели, 18 апреля, температура воздуха в регионе прогреется до +20...+22º, а ночью опустится +8...+10º (местами в области до +2º). Накануне коммунальщики отключили отопление в связи с установившимся теплом. В понедельник осадков не будет, обещают синоптики регионального Гидрометцентра. Хотя и будет облачно. Ветер юго-восточный и местами сильный. Порывы достигнут 12-14 м/с. Волгоградцам напоминают, что при уборке частных территорий не стоит жечь сухую траву во избежание пожаров.
В Волгограде 16 апреля состоялся масштабный субботник. В общегородском дне чистоты и благоустройства приняли участие более 11 тысячи человек, рассказали «КП-Волгоград» в мэрии. Расчищали улица города от мусора жители, коммунальщики, общественники, ветераны и работники предприятий. Взял в руки грабли и мэр Волгограда Владимир Марченко, который принял участие в субботнике в сквере Пахмутовой в Ворошиловском районе. За день в порядок привели около 200 городских территорий. Было собрано и вывезено 2000 кубометров мусора. Также в субботу высадили 1145 деревьев и кустарников.
«Ротор» своими результатами, по всей видимости, настроился на вылет во второй дивизион. Волгоградская команда потерпела очередное поражение. Подопечные Артема Куликова в Москве со счетом 0:1 уступили «Торпедо» в 33-м туре первенства ФНЛ. Автором единственного мяча во встрече стал бывший футболист «Ротора» Мухаммад Султонов, отличившийся на 29-й минуте. В турнирной таблице «Ротор» остался на 18-м месте с 30-ю очками. Отставание команды из Волгограда до спасительной 16-й строчки увеличилось до семи баллов за 5 туров до финиша сезона. В следующем матче «сине-голубые» на «Волгоград Арене» примут красноярский «Енисей». Встреча пройдет 24 апреля в 16.00.
Совет Федерации опубликовал декларации сенаторов за 2021 году. Раскрыли свои заработки и сведения об имуществе, в том числе, сенаторы от Волгоградской области. Регион в верхней палате Федерального собрания представляют Николай Семисотов и Сергей Горняков. На двоих в прошлом году они заработали почти 12 миллионов рублей. Доход Николая Семисотова составил 6 миллионов – это на пару сот тысяч больше, чем годом ранее. Сенатор владеет в разных долях 24-ю земельными участками сельскохозяйственного использования и для ведения личного подсобного хозяйства. Некоторые из них частично в собственности имеет супруга Николая Семисотова. Сам он также задекларировал жилой дом, квартиру, скромную машину «ВАЗ 21060», прицеп. Кроме того, в пользовании у сенатора участок для размещения домов индивидуальной жилой застройки площадью почти 1500 «квадратов», жилой дом и 3 квартиры площадью от 79,2 до 111,1 квадратных метров. Его супруга в 2021 году заработала почти 238 тысяч рублей. Сергей Горняков в прошлом году задекларировал заработок в 5 миллионов 780 тысяч рублей – это чуть больше, чем было в 2019-м (5,6 миллионов). Принадлежат ему земельный участок, жилой дом, 2 здания, погрузчик и прицеп. В пользовании у сенатора земельный участок площадью 1285 квадратных метров, дом и квартира в 111 «квадратов». У супруги имущества куда больше, она и заработала более крупную сумму за год – 14 миллионов рублей. Ей принадлежат в разных долях 4 земельных участка, 2 здания магазинов, 4 нежилых помещения, жилой дом и автомобиль «Mercedes-Benz V 250». ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Волгоградские депутаты Госдумы раскрыли свои доходы за 2021 год У народных избранников во владении дома, квартиры, земельные участки и миллионные заработки (подробности)
В Волгоградскую область вернулось весеннее тепло, столбики термометров днем превышают отметку в +20 градусов. В воскресенье погода также порадует волгоградцев. 17 апреля на территории региона преимущественно без осадков, дождь пройдет только по северу Волгоградской области. Как рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС, юго-западный, южный ветер подует со скоростью 3-8 м/с, местами порывы 8-13 м/с. Температура воздуха по области в ночные часы +6...+11º, при прояснении+0...+5º, днем +15...+20º местами до +23º. В Волгограде в ночь на воскресенье +7...+9º, днем +19...+21º.
В Волгограде и области на неделе с 18 по 22 апреля ожидаются отключения телевидения и радио. Перерывы в вещании будут временными и связаны с профилактическими или другими плановыми работами. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в волгоградском филиале Российской телевизионной и радиовещательной сети. В Волгограде 18 апреля с 2.00 до 10.00 не будут вещать радиостанции Комсомольская правда и Звезда ФМ, с 2.00 до 11.00 – телеканалы пакетов РТРС-1 и РТРС-2, а также Первый Волгоградский канал, Ретро ФМ, Русское Радио, Радио Дача, Новая Волна, Радио Максимум, Наше Радио, Орфей, Радио книга, Европа плюс, Студия 21, Маяк, Радио России ГТРК Волгоград, Радио 7, Мир, Вести FM. 20 апреля в областном центре профилактика затронет Наше Радио с 2.00 до 10.00, Радио Дача с 8.00 до 11.00, радиостанции Комсомольская правда, Европа плюс, Юмор FM, Шансон, Новое Радио, Спутник, Дорожное Радио, Авторадио, Волгоград FM, Дети FM, Радио Энергия, Love Радио. 21 апреля в городе с 10.00 до 14.00 радиослушатели останутся без радио Вера, надежда, любовь, Волгоград-24 ФМ. Также с 20 по 22 апреля будут перерывы в вещании теле- и радиоканалов в Жирновске, Камышине, Котельниково, Михайловке, Суровикино, Урюпинске, населённых пунктах Бурацкий, Громославка, Клетская, Комсомольский, Красноярский, Крутовский, Лобакин, Лобойково, Попов, Тушкановский, Успенка, Чилеково.
Волгоградская транспортная прокуратура проводит проверку после ЧП с катером в Камышине. По ее итогам будут приняты меры прокурорского реагирования, рассказали «КП-Волгоград» в Южной транспортной прокуратуре. Вечером 15 апреля судно службы спасения, на которым отдыхали 2 семьи, столкнулось с бакеном в Волге, после чего перевернулось. Из шести человек спаслись только четверо. Погиб полицейский Алексей Барышников, судьба его 12-летнего сына неизвестна. Ребенка ищут спасатели и водолазы. Еще двоих мужчин и двоих женщин госпитализировали с переохлаждением и алкогольным опьянением, трое из них отказались быть в медучреждении. Остается в центральной городской больнице Камышина 25-летняя девушка. Следователи возбудили уголовное дело. Был задержан спасатель, который пьяным управлял служебным маломерным судном во время вечерней прогулки по Волге, ставшей трагической. - Постановление о возбуждении уголовного дела признано законным и обоснованным, ход расследования уголовного дела взят прокуратурой на контроль, - отметили в Южной транспортной прокуратуре.
Заболеваемость коронавирусом в Волгоградской области держится на одном уровне, не опускаясь вниз и не поднимаясь выше. 16 апреля ковид выявили у 243 человек, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на портал стопкоронавирус.рф. При этом в регионе сократился коллективный иммунитет к COVID-19. По данным федерального оперативного штаба он упал до 38,8%. В начале апреля он превышал 42%. За всю пандемию в Волгоградской области коронавирусом заболели 213 265 жителей, скончался 6791 человек. 16 апреля ковид оказался смертельным для четырех волгоградцев. За последние сутки в ковидарии с COVID-19 были госпитализированы 64 пациента. Выздоровели сегодня 295 волгоградцев. За всю пандемию вирус победил 203 391 житель региона.
Накануне днем, 15 апреля, в Кировском районе Волгограда произошло ДТП с участием машины скорой помощи. В 14.50 на улице 64-й Армии 54-летний водитель неотложки «Ford» при повороте налево на улицу Губкина не пропустил фургон «Peugeot Boxer», который под управлением 36-летнего мужчины ехал во встречном направлении. Столкновения избежать не удалось. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. В результате происшествия пострадала 22-летняя девушка, находившаяся в автомобиле скорой помощи. Ей потребовалась госпитализация.
В Волгограде 15 апреля 2022 года проводили на пенсию заместителя прокурора Волгоградской области Николая Ерешкина. Отправляли коллегу на заслуженный отдых коллектив и прокурор региона Денис Костенко в торжественной обстановке, сообщили в пресс-службе областной прокуратуры. - Прокурор Волгоградской области выразил Николаю Ивановичу признательность за многолетний труд, отметив авторитет, уважение и искреннюю привязанность к нему подчиненных, - рассказала старший помощник прокурора Волгоградской области Оксана Черединина. Уроженец Еланского района Николай Ерешкин проработал в прокуратуре 35 лет. Сразу после окончания института пришел стажером в прокуратуру Жирновского района, затем работал в Руднянском и Ленинском районах, с 1998 по 2001 годы возглавлял прокуратуру Красноармейского района Волгограда. После стал начальником управления, а с 2008 года занимал должность заместителя прокурора региона. Имеет множество наград.
Весна – пора субботников. Привести родные улицы в порядок предлагают жителям Волгограда. Завтра, 16 апреля, во всех районах города состоится большой общегородской субботник, в котором смогут принять участие все желающие. Сбор по каждому адресу в 9.00, уборка завершится в 12.00. На субботники выйдут сотрудники различных предприятий, вузов и колледжей, ТОСы и уличные комитеты в части наведения порядка. СПИСКИ АДРЕСОВ, ГДЕ ПРОЙДУТ СУББОТНИКИ Тракторозаводской район - зеленые зоны на улице Богомольца - в парке «Пионерский» по ул. Гроссмана - в парковой зоне напротив ВГТЗ Краснооктябрьский район - зеленая зона по пр. им. В. И. Ленина (дома №№119-145) - вдоль трамвайной линии напротив завода по ул. Чистоозёрная. Центральный район - Сурский сквер - Комсомольский сад - зелёная зона на ул. 7 Гвардейской (дома №№14-16) - склон вдоль ул. Набережной 62-й Армии (высадка кустарников в границах от памятника мирным жителям Сталинграда до музея-панорамы «Сталинградская битва») Дзержинский район - парк «Семейный» - ул. им. Морозова и ул. им. Расула Гамзатова - на зеленой зоне по бул. 30-летия Победы (дома № 40 и № 50) Ворошиловский район - пойма реки Царицы - на пешеходной зоне по ул. Буханцева, - вдоль Нулевой продольной магистрали Советский район - бульварная зона по ул. Калининградской - пешеходная зона по ул. Электролесовской Кировский район - набережную им. Высоцкого - по ул. 64-й Армии Красноармейский район - по ул. Удмуртской (дом №103) - на набережной по ул. Фадеева.
В субботу жителям десятков многоквартирных и частных домов двух районов Волгограда придется провести без света и возможности включить электроприборы и посмотреть телевизор. Оставят без электричества 16 апреля 2022 года обитателей шести улиц Ворошиловского и Кировского районов Волгограда. Отключения продлятся от трех до восьми часов, сообщили «КП-Волгоград» в электросетевой компании. Публикуем полный список адресов. В Ворошиловском районе 16 апреля 2022 года среди коммунальных страдальцев окажутся жители улицы Бобруйской – домов №1а, 4, 6 и 8, а также улицы Рабоче-Крестьянской – домов №53, 55, 57, 59. 61 и 63. Света не будет с 9 до 12 часов. В Кировском районе в этот день обесточат дома на четырех улицах: Абганеровская, дома №1-25, Алычевая, 48, Лесопильная, дома №1-23, 2-26 и Лавровая, 25. Жители останутся без электроэнергии на весь день – с 9 утра до 17.00.
В понедельник, 18 апреля 2022 года, в Городищенском районе Волгоградской области закроют для автомобилей железнодорожный переезд на перегоне Древний Вал – Орловка возле поселка Аэропорт. На время ремонта движение транспорта через пути остановят с 9 до 17 часов, сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе Приволжской железной дороги. - 18 апреля 2022 года с 9.00 до 17.00 будет закрыто движение автотранспорта через железнодорожный переезд на пересечении с автодорогой вблизи поселка Аэропорт, - рассказали в пресс-службе ПривЖД. Объехать закрытый переезд 18 апреля автомобилисты смогут по московской трассе Р-22 «Каспий». Водителей просят заранее планировать свой маршрут в этот день.
В субботу, 16 апреля, в Волгоградской области простятся с ефрейтором Юрием Рыбинским, отдавшим свою жизнь в ходе спецоперации на Украине. Военнослужащий был старшим механиком-водителем мотострелкового полка. С военным простятся 16 апреля в городе Котельниково. Его проводят с последний путь со всеми почестями. Редакция «Комсомольской правды» приносит искренние соболезнования родственникам военнослужащего.
Выходные 16 и 17 апреля 2022 года в Волгограде и области принесут жителям перепады температур до 20 градусов. Днем погода будет теплой – до +22 градусов, а ночью при прояснения ожидаются заморозки, сообщили в Волгоградском ЦГМС. В Волгограде в выходные будет облачно с прояснениями. Дождя не ожидается. Ночью в субботу, 16 апреля 2022, будет прохладно – плюс 4-6 градусов, днем потеплеет до 17-19 градусов. В воскресенье днем воздух прогреется до 19-21 градуса тепла. В Волгоградской области 16 апреля 2022 начнется с тумана. На термометрах будет 2-7 градусов тепла, местами похолодает до нуля градусов. Днем воздух прогреется до 15-20 градусов. Воскресенье будет более теплым: ночью плюс 2-5, днем – от 17 до 22 градусов. Однако в отдельных северных районах пройдет небольшой дождь.
Сотрудники правоохранительных органов вместе с добровольцами поискового отряда «Лиза Алерт» вот уже неделю ищт 17-летнего Рому Тарасова. Юноша жил в Волгограде, учился. 7 апреля Рома ушел из дома, с того дня от него нет никаких вестей. Родные написали заявление в полицию. Волонтеры «Лиза Алерт» распространяют в соцсетях ориентировку. Рома высокий – около 177 сантиметров, он худой, волосы темного-русые, глаза карие. В день исчезновения на подростке была черная спортивная кофта, голубые штаны, черные кроссовки. Сообщить информацию необходимо в экстренные службы (112).
В Волгоградскую область поступила крупная партия экспресс-тестов на COVID-19, закупленная на средства Роспотребнадзора. Более 166 тысяч наборов для оперативной диагностики коронавируса направлены в поликлиники, роддома, женские консультации и в службу скорой медпомощи, сообщили «КП-Волгоград» в региональном комитете здравоохранения. - Экспресс-тесты используются для диагностики пациентов, обратившихся за неотложной помощью, в том числе для госпитализации в инфекционные стационары, - рассказали в облздраве. В этом году область уже получила более 153 тысяч экспресс-тестов на коронавирус по линии Роспотребнадзора, плюс к этому свыше 100 тысяч наборов закупили за счет областной казны. Сейчас ежедневно в регионе фиксируют более 200 случаев заболевания COVID-19.
В 2022 году хлебопеки Волгоградской области могут рассчитывать на господдержку в размере 46,8 миллиона рублей – это на почти на 9 миллионов больше, чем в прошлом году. Заявки от предприятий хлебной отрасли на компенсацию части затрат на реализацию хлеба и булок принимают с 15 по 20 апреля 2022, сообщили «КП-Волгоград» в областном комитете сельского хозяйства. - Сумма компенсации выросла с 2000 рублей за тонну до 2500 рублей, - рассказали в облкомсельхозе. На сегодня в Волгоградской области пекут хлеб и булки 108 предприятий. В прошлом году они произвели 75,7 тысячи тонн продукции, что на 5,7 тысячи тонн больше, чем в 2020-м.
Волгоградцы с образованием не ниже среднего общего могут поступить в Институт ФСБ РФ в Санкт-Петербурге. Мужчины и женщины от 16 до 24 лет могут получить образование по специальности «юриспруденция». Идет набор кандидатов, сообщили «КП-Волгоград в УФСБ России по Волгоградской области. Желающим поступить в институт ФСБ придется пройти медкомиссию, психологические тесты и сдать нормативы по физподготовке. Кроме того, сдать ЕГЭ по русскому языку, истории и обществознанию. Для абитуриентов после колледжа институт проводит письменные вступительные испытания по русскому языку и истории. Для приема в 2023 году нужно до 20 января обратиться в отдел кадров регионального ведомства по телефонам: 8(8442) 30-32-71, 30-12-21.
В Волгоградской области начинается сезон ремонтов. С одной стороны, здорово, когда дороги становятся ровными, с другой - опять автомобилистам стоять в пробках. В прошлом году мучились дачники, проезжающие мост через речку Пичугу. Реверсивное движение создавало пробки. В этом году закрыли на ремонт две полосы моста через речку Ерзовка. Но как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ФКУ Упрдор Москва-Волгоград, для движения работают две отремонтированные в прошлом году полосы. Пока нареканий со стороны водителей нет. Правда, и дачный сезон толком еще не начинался. Федеральные дорожники обещают закончить объект раньше срока. По графику – это 10 октября, но они постараются уложиться до конца лета. Предстоит сделать много: заменить опорные части, восстановить железобетонные балки пролетов, обновить систему водоотвода, гидроизоляцию, заменить дорожное полотно и подъезды к нему. Ну а в конце предстоит покрасить пролеты и опоры, сделать тротуары и лестницы, перила и барьеры, нанести разметку.
В субботу, 16 апреля, в Волгограде простятся с 34-летним старшим сержантом Владимиром Рыжковым, погибшим на Украине при исполнении воинского долга. Волгоградец отдал свою жизнь, защищая жителей Донбасса, 29 марта. Родные и близкие проводят Владимира Рыжкова в последний путь. Прощание начнется в 11 часов на Дмитровском кладбище, похоронят старшего сержанта в Советском районе. Редакция «Комсомольской правды» приносит искренние соболезнования родственникам военнослужащего.
Черный столб дыма увидели жители Центрального и Ворошиловского района около 11 часов утра 15 апреля. Многие решили, что начался пожар. На пульт дежурного МЧС поступил сразу несколько сообщений о пожаре. Но звонившим пояснили, что ничего страшного не случилось. Оказалось, что это администрация дала добро на уничтожение старого камыша. Коммунальщики целенаправленно подожгли сухую траву, чтобы очистить территорию. Каждый год в этих местах происходят пожары, которые могут перекинуться на жилые здания. Чтобы этого избежать, власти решили устроить контролируемый огонь. - Никакой опасности гражданам нет, - пояснили \"КП-Волгоград\" в ГУ МЧС по Волгоградской области.
В Волгограде один за другим закрываются магазины «МАН», «Гурман» и «Мини-МАН». Скоро перестанет существовать и «СуперМАН» на улице Советской, 17. МУП «Центральный рынок» ищет нового арендатора для торговых площадей в центре города. Предприятие объявило аукцион на право аренды 3187 квадратных метров на первом этаже овощного корпуса и в подвале, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на портал проведения торгов. СуперМАН съедет из занимаемого помещения к 10 мая 2022 года, когда истекает действующий договор аренды. Новому арендатору на 5 лет достанутся 2977 квадратных метров торговых площадей и на первом этаже и склады на 209 «квадратов» в подвале. В месяц придется платить по 2 миллиона 846 тысяч 368,6 рубля. Начальная минимальная цена договора – более 170 миллионов. Напомним, в центре Волгограда в течение месяца не стало «Гурмана» и «МАНа», несколько магазинов «Мини-МАН» закрылись в разных районах города. По данным с сайта компании «Лакки», всего в Волгограде она управляла 27 магазинами под брендами МАН, МиниМАН, Гурман и СуперМАН.
Прокуратура Новоаннинского района передала в суд дело в отношении 45-летнего мужчину, его обвиняют сразу по двум статьям уголовного кодекса: покушение на дачу взятки и хранение боеприпасов. На мужчину пожаловался один из соседей. Он сообщил в полицию, что тот хранит у себя дома патроны. Полицейские, которые пришли на осмотр дома, действительно нашли боеприпасы под холодильником. В отношении жителя Новоаннинского завели уголовное дело. Через пару дней он пришел в кабинет к начальнику дознания с деньгами. Для храбрости мужчина изрядно принял на грудь. Он положил купюры на стол и предложил договориться. Но полицейский 15 тысяч не взял, а предупредил об ответственности за дачу взятки. Посетитель настаивал, тогда дознаватель зафиксировал правонарушение. Уголовное дело расследовали сотрудники Новоаннинского МрСО. Свою вину мужчина признал, но под суд все равно пойдет.
Видимо, нам стало не хватать человеческого общения после перехода на удаленный формат работы. Сервис по поиску работы SuperJob выяснил, что волгоградцы больше стали ценить коллег и меньше высказывать недовольство в их адрес. Среди тех, кто работает очно, 26 процентов довольны всем. 11 процентов против пустой болтовни на рабочем месте, также многих раздражают сплетни и курение. Достает некоторых лень и халатность, когда делаешь общую работу. А вот среди тех, кто трудятся из дома, гораздо больше счастливых людей. 48 процентов волгоградцев на удаленке ничего не раздражает в коллегах. Правда, некоторые заметили недисциплинированность и игнорирование сообщений. Замечено, что мужчины более спокойны к вредным привычкам, громким голосам на рабочем месте и отсутствию дисциплины. Женщины в этом вопросе более категоричны. А вот некомпетентность как раз больше раздражает сильный пол: «Ну как этого можно не знать!»
В Волгограде 15 апреля 2022 года прокуратура утвердила обвинительное заключение по уголовному делу о жестоком убийстве таксиста. 35-летнего и 41 летнего волгоградцев обвиняют в убийстве, разбое, похищении и угоне автомобиля у их коллеги. Двоим мужчинам грозит пожизненный срок или до 20 лет в колонии, дело направили в областной суд, сообщили в прокуратуре Волгоградской области. Как установили следователи, июльской ночью 2021 года трое таксистов поехали на пустырь неподалеку от поселка Кирова под Волгоградом. Один из них был за рулем и оказался должен своим коллегам. Не получив денег, те решили его избить и ограбить. Фигуранты дела забили таксиста до смерти – били, руками ногами и гаечным ключом. Обшарив карманы и прихватив 4,5 тысячи рублей, убийцы уехали на автомобиле коллеги. После машину бросили на пустыре, документы убитого сожгли. Обнаружил тело спустя какое-то время пастух. Оперативное сопровождение вели сотрудники УУР регионального главка МВД, расследовали дело следователи СУ СКР по Волгоградской области.
В реанимации больницы №15 Волгограда умер пациент, который поступил в медучреждение 14 апреля. Как сообщили «КП-Волгоград» в облздраве, его травма оказалась слишком тяжелой. Врачи, несмотря на прилагаемые усилия, не смогли его спасти. Волгоградца доставили на «скорой» с поста ДПС, где он устроил стрельбу. «Ладу Приору» остановили на посту ДПС в селе Червленое Волгоградской области. У водителя и троих пассажиров при себе не был документов. При проверке один из них достал травматический пистолет и выстрелил в сотрудника полиции в грудь, а потом попытался бежать. Он нанес себе серьезную травму. В ятжелом состоянии его доставили в больницу. По предварительным данным, травматический пистолет владелец переделал в боевой, поэтому и последствия оказались смертельными. Полицейский тоже в больнице, но его жизни ничего не угрожает.
Месячного малыша госпитализировали в медучреждение после тройного ДТП 14 апреля в Кировском районе Волгограда. Мальчика обследуют, а по факту аварии проводится проверка. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе областного Главка МВД, в 11.30 часов 41-летний водитель «Хендэ» ехал по улице 64-ой Армии напротив дома №79 нарушил ПДД. - Не выдержал безопасную дистанцию до «Шевроле Спарк» под управлением 54-летней водителя. После чего «Хендэ» отбросило на крайнюю левую полосу, где произошло столкновение с автомашиной «Мазда-3» под управлением 39-летнего водителя, – уточнили в ведомстве. Малыш находился в автокресле, но удар был сильный. Медики на всякий случай врачи проводят полное обследование.
В честь Дня Победы ретропоезд «Воинский эшелон» с экспонатами из музея-заповедника «Сталинградская битва» проедет по трем регионам и сделает 12 остановок на железнодорожных станциях в Волгоградской области с 30 апреля по 9 мая 2022 года, сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе Приволжской железной дороги. В Волгоградской области посмотреть на паровозы и шесть ж/д платформ с техникой времен Великой Отечественной войны можно будет на 12 станциях. Первыми «Воинский эшелон» увидят 30 апреля 2022 на станции Котельниково – остановка в расписании в 9.00. В День победы – 9 мая 2022 в 11.00 поезд встретят в Камышине. Также он сделает остановки на станциях: Жутово – 30 апреля в 14.00, Сарепта – 1 мая в 10.00, Суровикино – 2 мая в 9.00, Донская – 3 мая в 10.00, Филоново – 5 мая в 9.00, Алексиково – 5 мая в 15.00, Урюпино – 6 мая в 9.00, Лапшинская – 7 мая в 9.00, Ададурово – 7 мая в 15.00, Ильмень – 8 мая в 9.00. Среди экспонатов, которые увидят волгоградцы, - танки Т-34-76 и Т-26, «Катюша», пушки и гаубицы. Также в поезде есть платформа-сцена, вагон-теплушка и вагон-музей.
Почти пять лет жители ЖК «Эдэм» в Дзержинском районе Волгограда ждали этого момента. В 2016 году их 24-этажку признали долгостроем, застройщик отказался от своих обязательств. Волгоградские власти сумели договориться с надежной строительной компанией, и теперь жильцы уже отмечают новоселье в новых квартирах с новым названием ЖК «Московский». Поздравить волгоградцев приехал губернатор Андрей Бочаров. Он же пообещал жителям еще и дорогу. Сейчас к дому ведет лишь полоса из щебенки, хотя изначально недобросовестный застройщик заманивал клиентов именно полноценной инфраструктурой в микрорайоне. В ближайшее время проработают строительство новой магистрали, которая свяжет эту территорию с остальным городом - бульваром 30-летия Победы и с улицей Хорошева. - Уже есть два предложения, как ее провести. Необходимо все рассмотреть и до конца года подготовить проект, - порадовал жильцов Андрей Бочаров.
Волгоградская фирма «Камышинский текстиль» продает два магазина в Волгограде и в Волжском. Об этом «КП-Волгоград» сообщает с ссылкой на специализированный сайт объявлений. По информации продавца, здание на улице Козловской №55 в Ворошиловском районе продается за 27 миллионов рублей. Общая площадь трехуровнего помещения составляет 608 квадратных метров. Еще один магазин в Волжском на проспекте Ленина №75 выставили за 10 миллионов, площадь – 100 квадратов. Оба помещения в хорошем состоянии после ремонта. Напомним, в конце марта предприятие сообщало о проблемах с логистикой из-за введенных санкций. При этом руководство пообещало, что фабрика продолжит работу в прежнем режиме, сокращений персонала не будет.
Церемония проходила в Центре патриотического воспитания имени Маресьева в Камышине. На нее пригласили всех близких гвардии ефрейтора Романа Филатова: мать, отца, жену, маленького сынишку, двоюродного брата. Высшую награду Орден Мужества передал на хранение врио командира 33-го отдельного мотострелкового Берлинского Донского казачьего полка, гвардии майор Павел Беляков. Военный поблагодарил мать за воспитание настоящего героя, который может служить примером для подрастающего поколения. Роман Филатов проявил мужество и отвагу, защищая интересы своей страны. Роман служил по контракту почти десять лет. Он был одним из лучших бойцов в 56-й десантно-штурмовой бригаде в Камышине. Подразделение передислоцировали в Псков, а потом отправили на спецоперацию. За проявленную в бою смелость, исполнение воинского долга указом президента его наградили Орденом Мужества посмертно.
Вопросы импортозамещения сейчас актуальны как никогда. Но если с бытовой техникой и автозапчастями пока сложности, то продукты местного производства составляют достойную конкуренцию импортным. Чтобы их было больше на полках магазинов, администрация Волгоградской области вместе с производителями договаривается с крупнейшими ритейлерами о расширении волгоградского ассортимента. По этому вопросу состоялся семинар в облпромторге с участием 40 перерабатывающих и пищевых предприятий региона, сельхозкооперативов, представителей и как представителей ООО «Ашан», ООО «Метро Кэш энд Керри», ООО «Тамерлан» (сеть «Покупочка»), ООО «Агроторг» (сеть «Пятерочка»), ООО «Лента», АО «Тандер» (сеть «Магнит»). От администрации выступала заместитель губернатора Анна Писемская. И магазины не против расширять ассортимент местных товаров. Но нужна четкая логистика, достаточные объемы поставок, есть определенные требования и к упаковкам, которые не так-то просто выполнить. Но все решаемо. Так что уже в ближайшее время можно будет увидеть больше волгоградского на полках. Кстати, в этот же день обсуждали и цены на товары в аптеках, в строительных магазинах, стоимость услуг сотовой связи. Их мониторят благодаря постоянным выездам на места и телеграмм-каналу, через который приходят жалобы от волгоградцев на неоправданно завышенные цены. Если выявляют слишком высокую стоимость то просят ее обосновать. В случае отказа, действовать начинают контрольно-надзорные органы и УФАС.
В мэрии Волгограда наконец определились с датой окончания отопительного сезона – отопление в областном центре отключат 16 апреля 2022 года. Постановление подписано, сообщили «КП-Волгоград» в администрации города. - Решение принято на основании данных Волгоградского ЦГМС о наступлении устойчивых положительных отметок температуры, - пояснили в мэрии. При этом городские власти предусмотрели возможность продолжения подтопки социальных объектов – школ, садиков, больниц и так далее - по заявкам их начальства. Сразу после остановки котельных в Волгограде начнется сезон отключений горячей воды, первые коммунальные страдальцы в городе начнут мыться в тазиках уже с 18 апреля 2022 года. Напомним, ранее мэрия Волгограда продлила отопительный сезон из-за похолодания последних дней. На севере области - в Камышине - батареи остыли еще 7 апреля, в соседнем Волжском - сегодня, 14 апреля.
В Волгограде пятница не пройдет без очередных плановых отключений электричества. Света не будет в четырех районах областного центра. При этом отключения будут частичными и затронут только 9 улиц города. Как рассказали «КП-Волгоград» в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», электроснабжения 15 апреля не будет в Красноармейском, Кировском, Дзержинском и Краснооктябрьском районах. В Красноармейском районе обесточат с 10.00 до 17.00 дома №18а, 19 на ул. Вучетича, №20, 22 на ул. 50 лет Октября, №1, 1а на ул. Ломакина. В Кировском районе электричества не будет с 10.00 до 17.00 в поселке Веселая Балка в домах №1, 5, 12, 16, 16а, 17, 18, 19, 20, 21. В Дзержинском районе с 9.00 до 17.00 свет отключат по адресам: ул. Продольная, 137-165, 150-176, ул. Генерала Гурова, 2а, ул. Миусская, 33-67, 38-66, 66а. В Краснооктябрьском районе не смогут воспользоваться электроприборами с 9.00 до 17.00 жильцы ул. Аграрной, 21-43, 34-38, 47, ул. Окраинной, 1б-19б, 1-19, 2-18.
В центре Волгограда сдают в аренду помещения скандального фуд-корта в Банковском переулке, который прокуратура пытается через суд признать самостроем и снести. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на объявление на сайте недвижимости, в торговой галерее готовы сдать площади не только под кафе, бар и прочие объекты общепита, но и под аптеку, магазин одежды и других непродовольственных товаров. За квадратный метр просят 2500 рублей в месяц. Площадь предлагаемых в аренду коммерсантам помещений с потолками 4,5 метра высотой в двухэтажной постройке составляет более 510 квадратных метров. - Центр города, первая линия домов по торговому коридору Аллея героев – пр. Ленина - ул. Комсомольская. Расположен среди значимых сооружений. Общественный транспорт: весь! – завлекают в объявлении. Напомним, фуд-корт в Банковском переулке начали строить в 2019 году. Горожане сразу прозвали сооружение уродливым сараем, который закрывает вид на исторические здания. Нашлись возражения и у прокуратуры. Прокурор вышел в суд с требованием признать фуд-корт незаконной постройкой и снести. Помимо ООО «Проспект», половина которого принадлежит супруге председателя гордумы Владлена Колесникова, ответчиком по делу проходит и администрация Волгограда. Пока прокуратура проиграла в двух инстанциях, но намерена подать кассационное представление в суд за пределами региона.
В Волгограде плавучий памятник волжским речникам, погибшим во время Сталинградской битвы, снова занял свое традиционное место. 15-метровый якорь установили в Волге напротив музея-панорамы «Сталинградская битва» после зимовки в одном из затонов. Ежегодно памятник спускают на воду после зимовки в преддверии празднования Великой Победы. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в мэрии. - Памятник, выполненный в виде якоря высотой 15 метров, установлен на плавучей платформе и символизирует отвагу и героизм волжских речников. В русле Волги он будет находиться до окончания сезона навигации, - отметили в городской администрации. Зимой в затоне сотрудники пассажирского порта осматривают памятник волжским речникам и кораблям очищают от пыли, наносов, красят. Открыли памятник в 1980 году. До 2015-го он располагался напротив Мамаева кургана, после чего каждую весну его стали устанавливать напротив музея-панорамы. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
Сейчас на пограничниках особая миссия. В ситуации, когда агрессивно настроенных стран в отношении России становится все больше, необходим жесткий контроль за теми, кто пытается незаконно пересечь границу. Помощь в охране государственного порядка пограничному управлению ФСБ России по Волгоградской области оказывают представители добровольно народной дружины Палласовского и Старополтавского районов. На границе с Казахстаном х привлекают к контролю за соблюдением пограничного режима и режима в пунктах пропуска. Также помогают добровольцы в поиске тех, кто пытается незаконно проникнуть в Россию. Разъясняют людям на пункте пропуска правила режимной территории. Основной костяк ДНД – это казаки окружного общества «Волжский казачий округ» войскового казачьего общества «Всевеликого войска Донского» - Главное оружие казака – бдительность, особенно при охране общественного порядка. Однако, у казаков Палласовского района еще более важная миссия: мы не только следим за порядком в приграничных поселках, но и помогаем сотрудникам Пограничного управления охранять государственную границу, - пояснил на сборе с представителями ДНД Николай Попов, атаман «Народной дружины «Всевеликого войска Донского» Палласовского городского поселения».
В Волгограде определили подрядчиков на ремонт еще двух мостов за 1,1 миллиарда рублей. За сумму в 629,8 миллиона приведут в порядок шестиполосный путепровод №8 на 3-й Продольной магистрали в Дзержинском районе. Еще за 516,2 миллиона полностью отремонтируют путепровод Сарептский в Красноармейском, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на документы сайта госзакупок. Сэкономить на аукционе властям на ремонте этих двух мостов не удалось. На оба объекта подали заявки по одному претенденту, которые не стали снижать начальную цену контракта. Названия компаний станут известны после заключения договора. Также на этой неделе определили компанию, которая за 234 миллиона рублей возьмется за ремонт еще одного путепровода в Красноармейском районе – Марийского. На конкурс также была подана лишь одна заявка. Отремонтируют все эти мосты к концу 2024 года.
Волгоградстат опубликовал цены на продукты в Волгоградской области после недельного мониторинга. Со 2 по 8 апреля в магазинах и на рынках не обошлось без подорожания. В процентном соотношении большего всего поднялась стоимость риса – на 9,54%. Килограмм в среднем стоит 73,56 рубля. На 8,28% стали выше цены на морковь, килограмм которой в среднем теперь обходится в 63,19 рубля, на 5,97% - на репчатый лук. Стала дороже молочная продукция: маргарин вырос в цене на 5,02%, сливочное масло – на 2,88%, пастеризованное молоко – на 3,04%. На 2,48% увеличились ценники на куры, на 4,53% - на сосиски и сардельки. От 1,5% до 4% подорожание составило на колбасу, свинину, детские мясные и овощные консервы, подсолнечное масло, хлеб, чай, пшено, капусту, свеклу, яблоки и водку. Некоторые продукты за неделю наоборот потеряли в цене. На 1,39% подешевели куриные яйца, на 2,38% - сахар-песок, на 3,25% - на конфеты. Почти на 5% стала меньше стоимость на помидоры, килограмм которых оценивается в 197,4 рубля. На 1,86% снизилась цена на бананы. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Чиновники в Волгограде нашли подорожавшие стройматериалы в магазинах Цены за неделю увеличились до 18% (подробности)
На заседании межведомственной группы обсудили половодье Волжско-Камского каскада. В этом году в марте оно задержалось на неделю. В апреле ожидается поступление воды в бассейныНижней Волги ниже нормы. Правда второй месяц весны будет дождливым, что может изменить ситуацию. Весенний спецпопуск воды через Волжскую ГЭС обещают начать с 19 апреля, а к 28 выйти на уровень в 25 тысяч кубометров в секунду. Пока точные цифры известны на ближайшие две недели, в дальнейшем они могут корректироваться. - Первоочередная задача сейчас – обеспечить сельскохозяйственную полку. А в начале мая начнётся поэтапное снижение сбросов, необходимое уже для рыбы, - пояснил заместитель руководителя Росводресурсов Вадим Никаноров. Но в планах продержать 18 тысяч кубометров в секунду (рыбную полку) почти три недели. Ресурсы пока для этого есть. Водохранилища пополняются постоянно, А Чебоксарское, Нижнекамское, Саратовское пропускает воду транзитом. К середине июня спецпопуск планируют завершить.
На 14 апреля 2022 в Волгоградской области подтвердили 4 летальных исхода от коронавируса. Среди умерших от COVID-19 и его последствий две женщины и двое мужчин из Волгограда, Михайловки, Городищенского и Котельниковского районов. Двум старшим жертвам ковида - за восемьдесят, оказался в печальной статистике и молодой 27-летний мужчина, который не был вакцинирован от коронавируса. В госпиталь он попал уже в тяжелом состоянии, несколько дней провел в реанимации, сообщили «КП-Волгоград» в облздраве. - Не смотря на получаемое лечение состояние пациента прогрессивно ухудшалось и завершилось летальным исходом, - рассказали в комитете здравоохранения региона. Помимо ковида у 27-летнего волгоградца были хроническое вирусное заболевание и заболевание выводящей системы в острой форме. Спасти его врачам не удалось.
Несмотря на санкции и отказ части инвесторов от участия в проекте, в Волгограде продолжают готовить площадку под строительство нового метанолового завода на месте бывшего «Химпрома». Сейчас там разбирают старые корпуса и готовятся к реализации масштабного инвестиционного проекта. Глава Волгограда Владимир Марченко 14 апреля 2022 обсудил детали с генеральным директором компании «Джи Ти Эм 1», учредителем ООО «Промтех» Бахтиёром Касимовым, сообщили в мэрии. - Проект строительства завода по производству метанола мощностью 1 миллион тонн в год сейчас проходит процедуру государственной экспертизы, - рассказали в администрации Волгограда. Уже на первом этапе работы новый завод обеспечит волгоградцам около тысячи рабочих мест. Запустить производство планируют в 2025 году. Согласно проекту, ж/д пути к заводу ждет реконструкция, также на территории построят несколько причалов для отгрузки продукции. По словам господина Касимова, сомнений в том, что завод начнет работу в намеченный срок, нет.
В Волгоградской области уже несколько дней дуют сильные ветра. 14 апреля прогнозируется настоящий шторм. Главное управление МЧС России по Волгоградской области выпустило экстренное предупреждение об усилении юго-западного ветра до 20-25 м/с на всей территории региона. Штормовой ветер ожидается в четверг в ближайшие часы с сохранениям до конца суток. Спасатели рекомендуют при ухудшении погоды не парковать автомобили под деревьями, рекламными щитами и слабо укрепленными конструкциями. Пешеходам также необходимо обходить шаткие строения. Запрещается стоять под линиями электропередач и приближаться к оборванным проводам. При усилении ветра нужно плотно закрыть окна в помещениях. Любителям водных прогулок лучше воздержаться от выхода на маломерных судах в акваторию. Энергетики региона перешли в режим повышенной готовности, наибольший удар стихии ожидается на юге области. В случае аварий на линиях электропередач их готовы устранить 228 бригад. Волгоградцы могут сообщить о повреждениях энергообъектов и нарушении электроснабжения по бесплатному телефону 8-800-220-0-220, рассказали в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград».
В Вербное воскресенье 17 апреля волгоградцев ждет необычное культурное мероприятие. Впервые можно будет попасть на художественную выставку, концерт живой музыки и показ мод в одном месте. В 17.00 в выставочном зале музея Машкова на улице Чуйкова, 37 начнется Первый весенний раут «Мода. Музыка. Музей», который организовала известная волгоградская ведущая Наталья Емельяненкова. - Это уникальный формат продвижения искусства, синтез эстетики, красоты и современности, - объясняют организаторы. Посетители в этот день увидят новую выставку музея – подлинники Николая Рериха из коллекции Государственного Русского музея. На фоне этих полотен будет проходить показ модных коллекций от российских дизайнеров, одежду которых можно будет приобрести в этот же вечер. И все это - под живую музыку в исполнении маэстро Дмитрия Арутюнова. Для гостей будут петь известная вокалистка Ирина Аксенова и Всероссийский детский хор. Подробности можно узнать на официальной страничке мероприятия.
Администрация Волгограда хочет сделать областной центр более «зеленым». В рамках создания концепции комплексного озеленения в течение десяти лет планируется высадить более 20 тысяч деревьев и кустарников. При этом горожане смогут предложить, какие именно растения должны появиться и на каких территориях. Как рассказали «КП-Волгоград» в администрации города, свои инициативы жители могут направить по электронной почте planozelenenia@volgadmin.ru с 15 по 25 апреля. Сейчас основу озеленения города составляют растения, которые высадили после Великой Отечественной войны. Большая часть деревьев находится в ослабленным состоянии. Власти должны в несколько этапов обновить зеленый фонд Волгограда.
Депутаты Волгоградской областной думы обратились к начальнику регионального Главка МВД усилить контроль за распространением фейков в интернете и СМИ. Парламентарии надеются, что полицейские области усилят работу по проведению процессуальных проверок тиражирования заведомо ложной информации. Рекомендации были сформулированы после парламентского часа на тему правопорядка в Волгоградской области по итогам 2021 года, на котором выступил и начальник Главка Дмитрий Вельможко. В опубликованном документе отмечается, что ложная информация ущемляет достоинство, деловую репутацию чиновников, умаляет авторитет органов государственной власти Волгоградской области. Депутаты просят активизировать работы по выявлению и привлечению ответственных за распространение фейков к ответственности. Также в числе рекомендаций – продолжение выявления телефонных мошенников и информирование жителей о том, как не попасть на удочку звонящих аферистов. Обратили внимание депутаты и на незаконную продажу детям и подросткам никотиносодержащей продукции и на управляющие компании, которые нарушают правила при заключении договоров управления домами.
Статистика по коронавирусу в Волгоградской области словно застыла на одном месте. Цифры остаются практически неизменными. По данным федерального оперштаба, на 14 апреля 2022 в регионе 246 новых случаев COVID-19, выздоровевших почти в полтора раза больше – 355 человек. Не падает и количество ковидных смертей. За последние сутки подтвердили еще 4 летальных исхода, где главной причиной смерти пациентов стали коронавирус и его осложнения. Всего на счету COVID-19 уже 6784 смертей волгоградцев. В целом за два года пандемии подхватили ковид 212,7 тысячи жителей Волгограда и области, выздоровели – 202,8 тысяч человек. На больничном с сейчас более трех тысяч волгоградцев.
Важная и очень нужная поставка состоялась в больницу №15 Красноармейского района Волгограда. В первичное сосудистое отделение привезли 10 аппаратов для реабилитации пациентов. Среди них специализированные подъемники, приборы для кинезотерапии, устройства для роботизированной механотерапии рук и ног, тренажер для суставов и роботизированный велоаргометр. Ими смогут воспользоваться все, кто пережил инсульт и кому нужна эффективная реабилитация, чтобы как можно быстрее адаптироваться к дальнейшей жизни. - Пациентов не просто лечат после сосудистых катастроф головного мозга, но и помогают восстановить нарушенные функции. Волгоградцы могут заниматься с логопедом, побывать у психолога, ходить на занятия на специлаьных тренажерах под присмотром специалистов, посещать физкабинет. Также готовы оказать попавшим в отделение горожанам и медико-социальную помощь. Кстати, оборудование выделили в рамках программы «Борьба с сердечно-сосудистыми заболеваниями» нацпроекта «Здравоохранение». В последнее время в этом направлении сделали большую работу – открыли 4 круглосуточных площадки для приема пациентов с проблемами с сосудами. Работают в регионе 10 первичных сосудистых отделений.
Городищенский райсуд 14 апреля вынес приговор экс-участковому Вертячинского лесничества. 56-летнего мужчину признали виновным в получении взяток и коммерческом подкупе за бездействие при вырубке леса. Он проведет 9 лет в колонии строго режима, заплатит 1,5 миллиона штрафа и не сможет 4 года занимать госдолжности. Те, кто давал ему взятки, тоже сядут, сообщили в прокуратуре Волгоградской области. - Его знакомые за дачу взятки в особо крупном размере приговорены к 8 годам в исправительной колонии строгого режима и штрафу в размере 1 миллион рублей каждому, - рассказала «КП-Волгоград» старший помощник прокурора региона Оксана Черединина. Как установил суд, в течении двух лет - с осени 2018-го по февраль 2020-го – лесничий получил от двоих знакомых больше миллиона рублей за беспрепятственную вырубку леса в Городищенском районе. В декабре 2019-го к участковому пришли еще двое «клиентов», которые тоже хотели рубить лес. У них лесничий запросил за свои «услуги» 135 тысяч. Но после мужчины пошли в полицию и передавали деньги уже под контролем оперативников УЭБиПК регионального главка МВД и регионального УФСБ. Установили следователи СУ СКР по региону и еще один момент: зная о миллионных долгах лесничества за электричество, участковый решил снизить сумму оплаты, передав в РСО 100 тысяч наличными и тушку свиньи.
На Камышинском стеклотарном заводе серьезные кадровые перестановки. Генерального директора Сильвио Тортероло сменила Наталья Минчик. Предприятие входит в итальянскую группу Verallia. В России у компании два завода, один из них в Ставропольском крае, второй – в Камышине. Руководил предприятием в Волгоградской области итальянец. О причинах смены начальства на самом заводе не говорят, лишь подтверждают сам факт. Но возможно, это связано с санкциями и сложностями логистических операций. Сейчас проще, когда заводом руководит гражданин России, а не Италии. Справка «КП» «Камышинский стеклотарный завод» производит стеклянные банки, бутылки для вина, газированных напитков и соков. Продукция идет во все уголки страны. На предприятии работают более 400 человек.
В Волгоградской области подвели итоги контроля качества и безопасности хлебобулочных и мукомольно-крупяных изделий в первом квартале 2022 года. Специалисты Роспотребнадзора проверили 120 проб продуктов и пришли к выводам, что в регионе хлеб качественный и его можно есть. Все взятые пробы соответствовали по микробиологическим, физико-химическим и санитарно-химическим показателям. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в Управлении Роспотребнадзора по Волгоградской области. В ведомстве добавили, что хлебобулочные изделия необходимо покупать только в стационарных торговых точках, где созданы условия для хранения. Форма хлеба должна быть без вмятин, трещин, боковых наплывов. Непропеченный продукт лучше не брать. - Если вы взяли хлеб в руки, то попробуйте сжать его, булка должна приобрести первоначальный вид. Если вы заметили, что мякишь неестественно липкий и тянется, это может быть признаком того, что хлеб заражен грибком или картофельной палочкой, - отметили в Роспотребнадзоре.
Вечером 13 апреля 2022 года жители Тракторозаводского района Волгограда обнаружили тело мужчины, лежавшее возле подъезда жилого дома на улице Менжинского, 17а на Спартановке. Смерть не носит криминального характера, сообщили «КП-Волгоград» в следственном управлении СКР по Волгоградской области. По предварительным данным, 39-летний погибший мужчина проживал в этом же доме. Он скончался, упав с высоты. Подробности произошедшего выясняют правоохранители.
В Урюпинске произошло ДТП, которое спровоцировал 16-летний подросток без водительских прав. В час ночи он сел за руль «ВАЗ-21099», на улице Советской он не справился с управлением, выехал на встречную полосу и столкнулся с «Renault Duster». Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. В аварии травмы получили 20-летняя девушка-пассажир автомобиля «ВАЗ» и 37-летний пассажир иномарки. Скорая помощь увезла их в больницу. Всего за сутки в Волгоградской области произошли 6 ДТП, в которых пострадали 9 человек.
В Светлоярском районе Волгоградской области 13 апреля задержали находящегося в федеральном розыске саратовца, подозреваемого в убийстве 33-летнего животновода из Калмыкии. В ходе допроса подозреваемый дал признательные показания, сообщили в СУ СКР по Республике Калмыкия. Тело 33-летнего мужчины обнаружили ночью 30 марта этого года в одном из домов на животноводческой стоянке возле села Плодовитое. Следователи вышли на двоих мужчин. Одного задержали раньше, второго пришлось искать почти две недели. Сейчас решается вопрос о заключении 27-летнего саратовца под стражу.
В Волгоградской области цены на заправках меняются еженедельно. Росстат опубликовал данные по стоимости автомобильного топлива за период с 4 по 10 апреля. Изменения не могли не порадовать водителей, заправляться стало немного выгоднее. За неделю подешевело дизельное топливо, снижение составило 24 копейки до 53,08 рубля в среднем за литр. Стал менее дорогим и бензин двух видов: марка АИ-92 подешевела на 6 копеек до 47,81 рубля, марка АИ-95 – на 14 копеек до 53,16 рубля за литр. Остается неизменной цена лишь на бензин АИ-98. Уже не первую неделю его средняя стоимость за литр составляет 57,89 рубля. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
Депутатов Государственной Думы выбрали этой осенью, но уж сейчас можно сказать, кто активно работает, а кто предпочитает отдых в горах. Эксперты, в составе которых экономисты политологи, общественники и медийщики, составили рейтинг полезности депутатов Госдумы за 4 месяца. Смотрели активность в думе, народный рейтинг (по результатам голосования на сайте Депутатский клуб), медийность и цитируемость, экспертный индекс (результат работы с региональными властями, общественниками, народом), ну и, как вывод, коэффицент полезности законотворца. В Топ-50 ни по одной из этих позиций ни один из наших 8 волгоградских представителей в федеральном парламенте не попал. В итоговом же списке самая высокая позиция у Николая Николаева. У него высокая оценка экспертов и индекс народного голосования, но небольшая активность в думе. В итоге 81 место. Среди первой сотни и опытный госдумец Евгений Москвичев. Он много работает над законопроектами и активно голосует во время заседаний, хорошо взаимодействует с региональной властью и общественными организациями, но не медийная персона. Самый молодой из наших в Госдуме Алексей Волоцков занял 122 место, опередив опытных Владимира Плотникова (170 место) и Олега Савченко (232 место). У него небольшая активность на заседаниях, зато высокий рейтинг народного голосования, его часто упоминают в СМИ и неплохая цифра от экспертов. 151 позиция у бывшего мэра Волгограда Виталия Лихачева. В родном городе он то по дорогам ездил, то стройки проверял, но в Госдуме притих. Неактивен на заседаниях, совсем неизвестен в федеральных СМИ, а в оценке экспертов на одних позициях с Алексеем Волоцковым Кстати, последним среди волгоградских депутатов стал Андрей Гимбатов – он занял 327 позицию. У него низкий экспертный индекс, почти нет упоминаний в СМИ и в народном рейтинге он оказался на низких позициях. Место в рейтинге: 81 - Николай Николаев; 96 - Евгений Москвичев; 122 - Алексей Волоцков; 151 - Виталий Лихачев; 170 - Владимир Плотников; 188 - Николай Арефьев; 232 - Олег Савченко; 327 - Андрей Гимбатов.
Жители пригорода Волгограда проведут почти весь день в четверг без питьевой воды. Из-за плановых ремонтных работ на сетях холодного водоснабжения 14 апреля 2022 года с 9 до 16 часов отключат воду практически во всем поселке Городище, сообщили в администрации райцентра. Останутся без воды 14 апреля жители следующих улиц: 62-й Армии, Автомобилистов, Батова, Воинов-интернационалистов, Гагарина, Гидротехническая, Грушовая, Дзержинского, Донская, Дружбы, Западновская, Заречная, Зеленая, Камышовая, Лесомелиоративная, Максима Горького, Малиновая, Маршала Чуйкова, Московская, Мечетинская, мкр. Мечетинский, площадь 40 лет Сталинградской Битвы, проспект Ленина, улицы Набережная, Нефтяников, Октябрьская, Орловская, Пионерская, Промышленная, Полевая, Рабоче-Крестьянская, Смоленская, Советская, Спортивная, Сторожевая, Сосновая, Совхозная, Строителей, Сельская, Таловская, Центральная, Хвойная, Химическая, Уваровская, переулок Казачий.
Жители Волгограде в четверг столкнуться с очередными коммунальными неудобствами. В городе пройдут новые плановые отключения электричества. 14 апреля без света частично останутся большинство районов областного центра, а именно 6 из них. Как рассказали «КП-Волгоград» в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», электроснабжения не будет в Тракторозаводском, Дзержинском, Краснооктябрьском, Ворошиловском, Кировском и Красноармейском районах. В Тракторозаводском районе с 10.00 до 13.00 электричества не будет в доме №1 по ул. Дегтярева. С 9.00 до 16.00 без света останутся ул. Жолудева, 4, 6, ул. Дзержинского, 21. С 9.00 до 17.00 обесточат ул. Жолудева, 8, ул. Дзержинского, 23, ул. Таллинскую, 1-31, 22-36. В Дзержинском районе с 9.00 до 17.00 не смогут воспользоваться электроприборами жильцы дома №12 по ул. Днестровской. В Краснооктябрьском районе обесточат с 9.00 до 17.00 ул. Аграрную, 21-43, 34-38, 47, ул. Окраинную, 1б-19б, 1-19, 2-18, ул. Летную, 45-57, ул. Телефонную, 13-25, 24-42, пер. 1-й Былинный, 2-16, 4а, 6а, 8а, 12а, 14а, 1-15, пер. Черниговский, 14а, 14-20, ул. Былинную, 20, 24, 26. В Ворошиловском районе с 9.00 до 17.00 без электроснабжения оставят следующие адреса: пер. Чембарский, 1а, 1б, 1г, 1/5, 3, 6, 8-26, 21а, 28, 30, 32а, 34-52, 40а, 42а, 50а; ул. Саранская, 53, 53а, 55, 57; ул. Череповецкая, 20, 20а, 24а, 24/3, 24/7, 26, 30, 34, 36, 38, 40, 42, 44, 46, 50. В Кировском районе электричество с 9.00 до 17.00 выключат на ул. Капустная Балка, 1-11, 2-12, ул. Синельниковской, 2-26; ул. Рубинштейна, 1-27, 2-22; ул. Алексеева, 1-13, 2-20; ул. Войкова, 1д, 2а-2г. В Красноармейском районе не будет света с 9.00 до 17.00 на ул. Удмуртской, 22, 24, 28, 30, 32 и на пр-кте Героев Сталинграда, 2. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
Прокуратура Краснооктябрьского района Волгограда передала в суд уголовное дело о жестоком избиении на детской площадке. 39-летний волгоградец после ссоры в магазине догнал оппонента и до смерти забил его на глазах у детей. Мужчину обвиняют в умышленном причинении тяжкого вреда здоровью и грабеже, ему грозит до 15 лет колонии, сообщила «КП-Волгоград» старший помощник прокурора Волгоградской области Оксана Черединина. Как установили следователи, двое незнакомых мужчин поссорились в магазине вечером 20 ноября 2021 года. После 39-летний волгоградец пошел вслед за 38-летним оппонентом и догнал его на детской площадке. Окликнул и сразу начал избивать. Бил по голове, не остановившись, даже когда противник упал без сознания. После обшарил карманы, забрал мобильник и ушел. Все это происходило на глазах у двоих детей, они и вызвали скорую для 38-летнего волгоградца, который через неделю умер в больнице. Свою вину мужчина не признает. Но прокуратура посчитала собранные доказательства достаточными.
Небесная канцелярия готовит жителям Волгоградской области очередной дождливый и пасмурный день. Завтра, 14 апреля, в регионе в ночное время будут ливни и грозы, а днем – кратковременные дожди. Как сообщают «КП-Волгоград» в областном Гидрометцентре, в четверг температура воздуха достигнет +6...+11º, местами до +15º. Волгоградцам лучше захватить зонтики, но помнить: порывы ветра достигнут 12-17 м/с. В Волгограде 14 апреля ночью ожидается +4...+6º, днем +8...+10º. Осадков будет меньше, в основном в светлое время суток. Ветер юго-западный и только сильный (до 16 м/с). Лучше не оставлять машины под деревьями и шаткими конструкциями, да и самим обходить такие места стороной при сильном ветре.
Трассы Волгоградской области в летний период с 20 мая по 31 августа 2022 года закроют для большегрузов на время жары. Ограничения движения тяжеловесного транспорта будут действовать с 10 до 22 часов на асфальтированных дорогах межмуниципального и регионального движения в дни, когда температура воздуха поднимется выше +32 градусов, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на опубликованное постановление. Закрывают волгоградские дороги для фур и тяжелых грузовиков, чтобы сохранить асфальт, который в жаркие дни буквально плавится на солнце. Согласно постановлению, комитет транспорта и дорожного хозяйства Волгоградской области должен установить на дорогах знаки с информацией об ограничениях и возможных путях объезда. Такие же запреты вводят и соседние с Волгоградской областью регионы. Так, в Ростовской области ограничения будут действовать практически в те же сроки - с 20 мая по 30 августа.
В Волгоградской области продолжается не только взрослая вакцинация от новой коронавирусной инфекцией. Предлагают сделать прививку и подросткам. Новую партию детской вакцины «Гам-Ковид-Вак-М» в тысячу доз привезли в несколько медучреждений региона: Камышинскую детскую городскую больницу, детскую больницу № 1, поликлиники № 3, №6 Волгограда, городскую детскую поликлинику № 2 Волжского. Также сделать спасительный укол, при котором вырабатываются антитела против разных штаммов вируса, можно в городской детской больнице Волжского и волгоградской детской поликлинике № 15. Как рассказали «КП-Волгоград» в комитете здравоохранения Волгоградской области, вакцинацию первым компонентом прошли 1847 подростков, еще 1511 получили две необходимых «дозы». Напомним, вакцинировать детей можно от 12 до 17 лет. Согласие родителей необходимо для несовершеннолетних в возрасте до 15 лет. Старше ребенок уже сам вправе решать, нужна ли ему прививка.
Вторую неделю подряд в Волгоградской области фиксируется вспышка бруцеллеза. На этот раз инфекцию у животных выявили сразу в двух районах. Карантин объявили в Палласовском и Николаевском районе. Ограничения, которые были введены приказами регионального комитета ветеринарии, будут действовать до убоя последнего зараженного животного. В Палласовском районе бруцеллез нашли в Революционном сельском поселении. Эпизоотическими очагами определили личные подсобные хозяйства на улицах Мира, Юбилейной, Целинной, Степной в хуторе Прудентов. Неблагополучным пунктом стало все сельское поселение. В Николаевском районе бруцеллез у животных выявили в Барановском сельском поселении, которое стало неблагополучным пунктом. Эпизоотические очаги – личные подсобные хозяйства на улицах Пионерской, Школьной, Республиканской, Комсомольской, Тульской, Октябрьской, Коммунистической, Московской, степной, Театральной, Молодежной в хуторе Красный Мелиоратор. Во время действия ограничительных мер в эпизоотических очагах запрещается лечить больных животных и посещение посторонними лицами. По приказам комитета ветеринарии под запрет попало вывоз и ввоз животных, разрешается только на убой, а также кормов, молока, мяса. Напомним, на прошлой неделе вспышку опасного для человека бруцеллеза выявили в Палласовке. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
Завтра, 14 апреля, в Волгоградской области проводят в последний путь 20-летнего военнослужащего Дмитрия Костарева, который погиб, исполняя воинский долг в ходе спецоперации по демилитаризации и денацификации Украины. Контрактника похоронят в Иловлинском районе. Прощание начнется с обед со всеми почестями. Редакция «Комсомольской правды» приносит искренние соболезнования родным и близким военнослужащего.
Авария в Кировском районе Волгограда на повороте в микрорайон Санаторный произошла в 7 утра 13 апреля. Водитель на красной «Ауди» вылетел с проезжей части на тротуар и протаранил ограждение. В результате ДТП 54-летняя женщина пешеход получился серьезные травмы. Ее на машине Скорой помощи с мигалками отвезли в больницу №15. - Сейчас волгоградка находится в реанимации. Состояние тяжелое, за ее жизнь борются медики, - сообщили «КП-Волгоград» в облздраве. Также пострадали все, кто находился в иномарке. 27 водителя и его 25-летнего пассажира отвезли в больницу №7. Они проходят обследование. Их жизни ничего не угрожает. Полиция тем временем изучает все обстоятельства ДТП. Предстоит ответить на главный вопрос: как получилось, что на регулируемом перекрестке машина вылетела с дороги
В Волгограде 13 апреля эвакуировали аэропорт. Воздушная гавань в 11.58 получила сообщение о минировании аэровокзального комплекса. По установленному порядку была проведена эвакуация сотрудников и пассажиров, рассказала «КП-Волгоград» ведущий специалист по связям с общественностью Анастасия Голодова. Информация о минировании не подтвердилась. Никаких опасных предметов в аэропорту не оказалось, он возобновил работу в штатном режиме в 12.56. Эвакуация не повлияла на расписание рейсов. В это время не планировались ни вылеты, ни прилеты. На полчаса сдвинулось отправление рейса в Санкт-Петербург авиакомпании «Победа» - с 13.35 на 14.04. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
Волгоградские власти снова потратят чуть более 1 миллиона рублей на трибуну для VIP-гостей парада, посвященного празднованию 77-й годовщины дня Победы в Великой Отечественной войне. Закупку разместило 12 апреля «Информационное агентство Волгограда». За миллион рублей подрядчик должен предоставить на время сценический трехуровневый подиум, ширина которого составит около 30 метров, общая глубина конструкции - 6 метров, высота – около 2 метров. Настил сделают из фанеры, также частично используют выставочный красный ковролин. Плюс на трибуне поставят стулья на 150 гостей. Согласно проекту, полностью конструкцию для праздника установят к 7 мая. После праздника подрядчик должен забрать трибуну и убрать с площади Павших Борцов за собой весь мусор. Напомним, что в прошлом году чиновники также тратили более миллиона рублей на вренду аналогичной конструкции. Помимо нескольких ветеранов трибуну занимали депутаты Государственной и областной думы, чиновники, силовики, представители духовенства, супруга губернатора и другие \"первые лица\". Купить билеты на трибуну нельзя, туда пускают только по приглашениям. Также почти миллион власти потратят на поставку флагов для проведения мероприятия, посвященного празднованию 77-й годовщины дня Победы.
В ближайшее время Новоаннинский райсуд Волгоградской области рассмотрит уголовное дело в отношении 34-летнего бизнесмена, который заработал 13 миллионов на незаконной автозаправке. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в объединенной пресс-службе судов региона. Следователи выяснили, что с 2018 по 2020 года предприниматель Крюков торговал сжиженным газом, не получив на это лицензию. Незаконную автозаправку нашли на трассе Р-22 «Каспий». - Санкцией ч. 2 ст. 171 УК РФ предусмотрено наказание в виде штрафа в размере до пятисот тысяч рублей либо лишение свободы на срок до пяти лет, - уточнили в суде.
Спустя четыре месяца следком Волгоградской области возбудил уголовное дело по факту крупного ДТП на трассе «Жирновск - Саратов» с участием пассажирского автобуса, в результате которого 1 человек погиб, еще 6 пострадали. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе регионального СУ СКР. Напомним, авария произошла 18 декабря. Общественный транспорт не был включен в реестр, не прошел техосмотр. В итоге на трассе отказали тормоза. - В целях остановки автобуса, водитель съехал с проезжей части на придомовую территорию одного из домов по улице Новоузенская города Саратов и остановился в результате столкновения с припаркованными транспортными средствами, - уточнили в следкоме. Семь пассажиров оказались в больнице с серьезными травмами. Одного не спасли. Уголовное дело возбудили по статье «выполнение работ и оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни и здоровья». Следователи устанавливают ответственных в аварии лиц.
Служба исследований hh.ru пришла к выводу, что 46% жителей Волгоградской области жалуются на негативное влияние работы. Сотрудники отмечают, что сутулятся, набирают лишний вес и в целом хуже выглядят. Примечательно, что четверть волгоградцев имеют работу разъездного характера, а вот остальные очень много сидят за компьютером. Только 16% от опрошенных похвастались тем, что благодаря физическому труду они в отличной форме. И то это в основном мужчины. - Интересно, что женщины чаще мужчин отмечают об ухудшении своего состояния из-за работы. Мужчины же, в свою очередь, в 2 раза чаще заявили об улучшении фигуры из-за работы, - рассказали «КП-Волгоград» эксперты. Чаще на негативное влияние работы жалуются маркетологи, управленцы и специалисты по персоналу. представители IT, сферы животноводства, менеджмента, бухгалтерии, строительства, административный персонал.
На полях Волгоградской области засеяли ранними овощами уже 2,3 тысячи гектаров, сообщили в облкомсельхозе 13 апреля 2022. К севу и высадке рассады приступили в 10 районах региона. На сегодня волгоградские аграрии уже высадили лук на 1,5 тысячи гектаров, на 568 га посеяли морковь, 156 гектаров заняла капуста. Также приступили к высадке томата, перца, свеклы, редиски и огурцов. А в Ленинском и Среднеахтубинском районах уже заняли 30 гектаров полей под картошку. Всего в 2022 году в Волгоградской области под овощи отвели 20 тысяч гектаров земель, под картофель - 2,8 тысячи гектаров. Овощеводы рассчитывают на хороший урожай.
В Волгограде продолжается месячник по уборке благоустройства. На субботники выходят сотрудники бюджетных организаций, частных предприятий. Но основная нагрузка лежит на городских коммунальщках. Как сообщили «КП-Волгоград» в мэрии, сотрудники ЖКХ уже вывезли из Волгограда 800 тонн мусора. Удалось убрать 10 стихийных свалок, которые появились за зиму из-за нерадивых волгоградцев. Среди свободных от мусора территорий оказались дома по улице Жолудева, 7а и 9а в Тракторозаводском районе. Дома по Новодвинская, 50 и 52, перекресток улиц Морозова и Гамзатова в Дзержинском районе. Очистили и участок возле железнодорожных путей в района станции Бакинская, склон возле дома №2 на 7-ой Гвардейской в Центральном районе. Убирались в Ворошиловском районе на пересечения улиц Феодосийской и Ейской, а также Темрюкской и Академика Палладина. Ликвидировали стихийную свалку на улице Рабочей в Кировском районе. Очистили территорию возле бывшего кинотеатра Юбилейный в Красноармейском районе. Оттуда вывезли почти 30 тонн мусора. Кстати, 16 апреля состоится общегородской субботник. На него могут выйти все, кто хочет сделать город чище.
5 апреля из Урюпинска на вертолете госпитализировали 37-летнего мужчину с серьезными ранениями. Известно, что на него напал бык. В тот же день пациента госпитализировали в больницу №25 на вертолёте санавиации, где врачи под руководством опытного главного внештатного реаниматолога Игоря Баранова пытались сохранить ему жизнь. - Врачи больницы № 25 боролись за жизнь пациента в условиях реанимационного отделения, однако полученные травмы оказались настолько серьезными, что мужчину спасти не удалось. Спустя неделю пациент скончался, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе облздрава. Как уточнили в областном Главке МВД, произошедшее рассматривается как несчастный случай.
Авария произошла около 7 утра на улице 64 Армии на повороте на Санаторный в Волгограда. 27-летний волгоградец на своей красной \"Ауди\" ехал в сторону Кировского района со стороны центра. На перекрестке он потерял контроль над машиной. Автомобиль вынесло на тротуар, где в этот момент находилась 54-летняя женщина. Людей на остановке было в тот момент много - люди ждали автобусов и маршруток. Иномарка сбила пешехода и врезалась в ограждение напротив «Шиномонтажа». В результате аварии пострадали трое: пешеход, водитель и 25-летний пассажир. Их всех доставили в больницу с травмами различной степени тяжести. На месте работают сотрудники ГИБДД. Им предстоит выяснить обстоятельства ДТП. Был ли водитель трезвым, ехал ли на «зеленый» (на перекрестке установлены новые светофоры над проезжей частью), были ли дефект на асфальте.
В дни православных праздников - 17 и 24 апреля, а также 1 и 3 мая 2022 года - в городе Волжском Волгоградской области пустят дополнительные автобусы до кладбищ. Доехать на них в Вербное воскресение, на Пасху, Красную горку и Радоницу можно будет до нового кладбища на Александрова, 99 и кладбища №2, а также в храм на ночное пасхальное богослужение, сообщили в администрации Волжского. На новое кладбище на улице Александрова, 99 автобусы по маршруту «площадь Ленина – Новое кладбище» 17 и 24 апреля, а также 1 и 3 мая 2022 будут отправлять с площади в 9.00, 10.07, 12.30, 13.35 и 14.43, от кладбища – в 9.35, 10.40, 13.03, 14.10 и 15.15. До центрального входа кладбища №2 волжане смогут доехать автобусами №4, №11, №34, №41, №42. Со стороны часовни ходят автобусы №51, №109, №117. Дополнительно в православные праздники будут ходить автобусы №60 «Парк – Кладбище №2» и №62 «30 микрорайон – Кладбище №2». Отправляться они будут с 8 до 16 часов с интервалом в 20 минут. Кроме того, в эти дни въезд на кладбища для автотранспорта перекроют для всех без исключений. Дополнительные рейсы введут в Волжском на Пасху в ночь с 23 на 24 апреля 2022 на маршруте автобуса №14 «37 мкр – Гипермаркет «Магнит», чтобы горожане смогли добраться на службу в храм. От 37 микрорайона автобусы пойдут в 2.45, 3.05, 3.25, 3.45, 4.05, от гипермаркета - в 2.45, 3.05, 3.25, 3.45 и 4.05. В Волгограде также пустят автобусы до кладбищ. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
Здание \"Диаманта на Комсомольской\" в Волгограде пытались продать не единожды. Но каждый раз покупатель не находился. То ли цена была слишком высокой, то ли хозяйство слишком беспокойное. Но здание, которое раньше принадлежало бывшему депутату Госдумы Олегу Михееву, сейчас находящемуся в федеральном розыске за мошенничество, наконец, обрело своего владельца. Им стал известный волгоградский бизнесмен Александр Малашкин. Изначально помещение на Комсомольской, 3, включая общее имущество и право аренды на земельный участок по этому же адресу, продавалось за 256 миллионов рублей, но единственному претенденту на лот удалось «сторговаться» за 243 миллиона рублей. Теперь Алексндр Малашкин владелец здания площадью почти 18,5 тысячи квадратных метров, паркинга на 200 машин и арендатор 5152 квадратных метров земли. Кстати, продавать \"Диамант на Комсомольской\" начали еще в 2017 году. За пять лет лот подешевел с 500 миллионов в два раза. Он находился в залоге у АО «Райффайзенбанк». Напомним, Александр Малашкин один из крупнейших представителей волгоградского бизнеса. Его семье принадлежат рестораны «Река», «Бамберг», «Вилла Капри», «Гретель», турбаза «Дубровский».
С начала 2022 года уже 7 жителей Волгоградской области покусали клещи. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе облздрава. Встреча с этими насекомыми крайне опасна – клещи переносят разные инфекционные заболевания. - По данным специалистов существуют около 800 видов клещей, и некоторые из них являются переносчиками опасных заболеваний, так называемых клещевых инфекций, - напоминают в облздраве. Укус насекомого может спровоцировать крайне тяжелое заболевание – клещевой энцефалит. В нашем регионе таких клещей, которые переносят именно эту инфекцию, нет. Однако известны случаи, когда человек был укушен в другом регионе и уже после возращения попадал в больницу. Врачи рекомендуют как можно скорее после укуса удалить клеща. Сделать это можно в медучреждении. Если встреча произошла на природе, можно убрать его самостоятельно. - Необходимо надеть резиновые перчатки, захватить клеща пинцетом как можно ближе к его ротовому аппарату и держа строго перпендикулярно поверхности укуса повернуть тело клеща вокруг оси, извлечь его из кожных покровов. Место укуса продезинфицировать спиртосодержащей жидкостью, - рекомендуют медики. Руки нужно хорошо вымыть, а место укуса еще раз обработать йодом.
В ближайшую субботу, 16 апреля, в рамках музыкально-патриотического марафона «Za Россию» в Волгоград пройдет выступление звезд российской эстрады. В Центральном концертном зале концерт дадут Олег Газманов, Виктория Дайнеко, Марк Тишман, Митя Фомин и Елизавета Долженкова. Об этом сообщается на портале организаторов марафон-за-россию.рф. Выступление начнется в 17.00. Также организаторы отметили, что вход в ЦКЗ на концерт будет по флаерам. Однако не уточняется, где и кому будут выдаваться пригласительные. Музыкально-патриотический марафон «Za Россию» проходит по всей стране. В разных городах концерты дают звезды российской эстрады и рока. Отметим, на прошлой неделе в Волгограде благотворительный концерт для беженцев с ДНР и ЛНР дал камерный ансамбль «Солисты Москвы» под руководством Юрия Башмета.
Жительница Волгоградской области стала жертвой 18-летнего мошенника из Уфы, который обещал за хорошее вознаграждение писать дипломные и курсовые, но по факту обманывал заказчика. Женщина перевела аферисту 32 тысячи, а работу так и не получила. В итоге написала заявление в полицию. Личность подозреваемого быстро установили. Как оказалось, парень учился в одном из уфимских вузов. А обманул, чтобы заработать денег. - В ходе обыска по месту его жительства изъяты телефон, 3 банковские карты и компьютерная техника, используемые в противоправной деятельности, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального Главка МВД. На уфимца возбудили уголовное дело по статье «Мошенничество». Ему грозит тюрьма.
Волгоградская область - регион с большим туристическим потенциалом. Правда, задействован он хорошо если наполовину. Поэтому радуют новые инициативы. Сразу несколько туристических направлений разрабатывает и внедряет дирекция природного парка «Волго-Ахтубинская пойма». Например, сплавы на байдарках. Всего за сезон планируется 150 сплавов с полутора тысячами участников. Их включат в проект «Хайд». В рамках него же организуют пять тематических стоянок с экологическими арт-объектами. Например, одну уже обустроили возле поселка Великий Октябрь в Среднеахтубинском районе. На них можно будет проводить праздники и фестивали, отдыхать всей семьей. Также обещают оборудовать и места для недолгой комфортной остановки на несколько дней – глэмпинг. ОБещают, что в 2023 году все будет готово. В рамках проекта «Хайд» организуют полевые школы, детские и научные конференции, слеты волонтеров. Главное – научить волгоградцев и гостей города экологическому взгляду на жизнь, бережному отношению к природе. Справка «КП Проект «Хайд» разработан автономной некоммерческой организацией творческих и социальных инициатив «Центр возможностей будущего «Платформа образования 15». В нем принимает участие также облкомприроды и облтуризм.
Волжский станет вторым крупным городом Волгоградской области, где завершится отопительный сезон. Остынут батареи с четверга - 14 апреля 2022 года. Соответствующее постановление подписал глава города Игорь Воронин, сообщили «КП-Волгоград» в администрации Волжского. Стало известно и когда отключат горячую воду на время гидравлических испытаний в Волжском. - С 8:30 19 апреля до 9 часов утра 20 апреля 2022 года будет приостановлена подача горячей воды, - рассказали в мэрии. Напомним, по закону отопительный период завершается, когда среднесуточная температура превышает 8 градусов тепла в течение 5 дней. В Камышине такое решение приняли на неделю раньше, чем в Волжском – там отопление отключили с 7 апреля. А в Волгограде власти конкретную дату окончания отопительного сезона еще не назвали, хотя уже известно, что остановка котельных запланирована на 15 апреля.
В среду среди коммунальных страдальцев, которые останутся без света, работающих электроприборов и компьютеров окажутся жители почти двух десятков улиц в пяти районах Волгограда. В списке адресов на отключение электричества 13 апреля 2022 указаны жилые массивы Тракторозаводского, Краснооктябрьского, Дзержинского, Светского и Кировского, сообщили в «Россети Юг». Отключат свет по всем адресам на весь день – с 9.00 до 17.00. В Тракторозаводском районе Волгограда 13 апреля 2022 света не будет на улице Восстания, в домах №1-25, 1а, 2-32. На Красном в среду обесточат дома на трех улицах: 4-х Связистов, №7 и 9, Планерная, №4-8 и 4а, Нестерова, №1-15 и 2-14. В Дзержинском районе к коммунальным страдальцам на этот раз присоединятся жители домов на улице Ткачева, 16а и Днестровской, 12, а также обитатели еще пяти улиц по адресам: Колесникова, 1а, Римского-Корсакова, дома №37, 37а и 42, Халтурина, 47, Хорошева, дома №1-7, 7а, 9, Хуторская, дома №56, 56/1, 58, 60, 87-101, 101а. В Советском отключения электричества затронут жителей пяти улиц: Вольная, дома №2-14, 2а, 1-17, 7/1, 7/2, 15а, Геологическая, дома №3, 7/1, 7/2, 8/1, 8/2, 9/1, 9/2, 10/1, 10/2, 14-18, 1/1, 1/2, 4/1, 4/2, 6/2, 15г, Мостового, дома №2/2, 3-7, 4/1, 4/2, 6/1, 8, 7, переулка Мостового, дома №1, 2, 3, 4, 6, 7, 9/2, 9/1, 9а/1, 9а/2, 11/1, 11/2, 13/1, 13/2, 15-23, улицы Юной, дома №2-10, 4/1, 4/2, 6/1, 6/2, 8/1, 8/2, 1-9, 1/1, 1/2, 3/1, 3/2, 5/1, 5/2, 7/1, 7/2. И в Кировском районе локальный блэкаут 13 апреля запланирован всего в двух домах на улице Кирова, № 94 и 96.
Волгоградская область получит от правительства России 56,8 млн рублей на развитие промышленности. Соответствующий документ подписал премьер-министр Михаил Мишустин. Средства будут направлены в региональный Фонд развития промышленности, сообщили в администрации Волгоградской области. - Полученные от федерального центра средства пойдут на докапитализацию регионального Фонда развития промышленности — с учетом финансирования из областного бюджета и собственных средств фонда, бюджет РФРП в 2022 году превысит 237 млн рублей, заявил заместитель губернатора Волгоградской области Олег Николаев. В апреле из Фонда планируется профинансировать 2 промышленных предприятия, еще 6 заявок находятся на стадии рассмотрения. Выделенные средства компании могут потратить на покупку нового оборудования. Добавим, в Фонд развития промышленности Волгоградской области реализует 10 программ, предоставляет льготные займы на сумму от 5 до 50 млн рублей сроком до 5 лет под 1% годовых. Чтобы получить средства, предприятия должны предоставить проект, в котором указаны, в том числе количества рабочих мест, инвестиции в основной капитал и объем отгруженной продукции. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
С приходом весны в России по традиции вырос спрос на загородную недвижимость, поэтому цены на дачи и коттеджи растут, особенно на юге страны. При этом в Волгоградской области стоимость загородных домов по итогам 1 квартала 2022 года оказалась самой доступной в ЮФО. Такие данные сообщили эксперты Циан.Аналитика. Средняя цена дома в продаже на землях ИЖС в Волгоградской области в марте 2022 года составила 5,4 миллиона рублей и оказалась самой низкой в Южном федеральном округе. Дороже всего купить дачу в Краснодарском крае, где средний ценник 25 миллионов, а также в Крыму и Севастополе, где за дом с участком придется отдать более 15 миллионов. Максимальный рост цен на юге за три последних месяца зафиксировали в Ростовской области (+30%) и в Краснодарском крае (+18%). В Волгоградской области за это время загородные дома подорожали на 10,2%, за последний год – на 12,5%. Квартиры на вторичном рынке в регионе за то же время прибавили в стоимости на 10,1% и 29,4% соответственно. Так что дом обойдется не так уж и дорого. При этом пик спроса на дачи и коттеджи пришелся на период самоизоляции по коронавирусу. С введением санкций часть продавцов передумали расставаться с недвижимостью. Но дефицита предложений в регионе нет.
Волгоградскую область ожидает небольшое похолодание, в Волгограде 13 апреля в дневные часы температура воздуха не будет превышать +10 градусов. Также в среду будет дождливая погода и штормовой ветер. Как рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС, дожди пройдут от небольших до умеренных, по югу региона ожидаются сильные осадки, грозы и град. Западный ветер будет дуть с порывами 11-16 м/с, при грозах он усилится до 18-23 м/с. В Волгограде скорость ветра будет достигать 15-20 м/с. Температура воздуха по области в ночные часы +5...+10º, днем +8...+13º, по северным районам +15...+18º. В Волгограде в ночь на среду +9...+11º, днем +8...+10º. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
Жизнь инвалида это постоянное преодоление. К сожалению, не только проверка своей воли к жизни, но и борьба с препятствиями в быту. Ни Волгоград, ни Волжский не приспособлены для инвалидов, особенно на коляске. Но иногда можно доказать свое право быть частью общества. Прокуратура Волжского смогла добиться для мужчины квартиры на первом этаже. Жилье 35-летнего жителя Волжского пришло в негодность в 2020 году. Из аварийного дома он переехал к родственникам на пятый этаж. Лифта в хрущевке не было, поэтому мужчина оказался заперт в квартире. Спуститься вниз на коляске по ступенькам невозможно. Представители прокуратуры вынесли администрации Волжского представление, с требованием выделить инвалиду адаптированное к его жизни жилье. - В итоге волжанин получил однушку на первом этаже и сейчас может выходить на улицу, - сообщили \"КП-Волгоград\" в прокуратуре Волгоградской области.
В Волжском компания «Волгоградоблэлектро» начала строительство первого в регионе зарядного комплекса для электромобилей. До конца апреля еще одну электрозаправку начнут возводить в Волгограде. В планах – создание зарядной сети по всей Волгоградской области, сообщили в региональном комитете промышленной политики, торговли и ТЭК. На зарядных станциях в Волжском и Волгограде будет по два мультистандартных зарядных устройства, каждое мощностью 60 кВт. Одновременно там смогут подзаряжаться по шесть электромобилей. Для разных марок предусмотрят различные коннекторы. А часть электроэнергии будет поступать не из сети, а от установленных здесь же солнечных электростанций. При этом зарядка авто может быть и быстрой - по стандарту DC постоянным током, и медленной - по стандарту AC переменным током. Санкции на стройку не повлияют, все оборудование уже закупили, зарядные колонки и СЭС уже доставили в регион, отмечают в комитете.
В марте 2022 года в поисковый отряд «Лиза Алерт» поступило 17 заявок о пропавших жителях Волгоградской области. Об этом «КП-Волгоград» сообщили волонтеры. Благодаря совместным усилиям правоохранительных органов и добровольцев удалось найти живыми и невредимыми 10 волгоградцев. Двое, к сожалению, погибли. Напомним, 29 марта нашли тело 15-летней школьницы из села Чухонастовка. Судьба еще пятерых волгоградцев остается неизвестной. По информации волонтеров, в России в прошлом месяце пропали 2751 человек. 1908 россиян из разных регионов нашли живыми, 111 – погибшими. Поиски сотен людей продолжаются.
Медучреждения амбулаторного звена Волгограда получили новое медицинское оборудование. В поликлинике №1 Тракторозаводского района появился аппарат МРТ со сверхпроводящим магнитом. Его установили в корпусе, находящемся на улице Ополченской. Новым цифровым рентген-аппаратом на 2 рабочих места оснастили поликлинику №4. Как рассказали «КП-Волгоград» в облздраве, в рамках программы «Модернизация первичного звена здравоохранения Волгоградской области» нацпроекта «Здравоохранение» в медучреждениях отремонтировали помещения. Поликлиники и центральные районные больницы региона в этом году получат эндоскопическое оборудование, которое уже было закуплено. Его поставят в поликлинику №2 Волгограда, а также в ЦРБ Еланского, Клетского, Серафимовичского, Руднянского, Котовского, Кумылженского, Николаевского, Старополтавского, Алексеевского районов. Всего в 2022 году амбулаторные медучреждения пополнились 56 единицами техники. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
В Волгограде электросетевую организацию оштрафовали на 600 тысяч рублей за отказ СНТ в технологическом присоединении к электросетям. Дачники отправили заявки в ОАО «ОЭК» и АО «ВМЭС», обе компании пошли в отказ. В итоге штраф выписали «Объединенной энергетической компании», так именно в их силах было обеспечить садоводов электроэнергией, сообщили «КП-Волгоград» в Волгоградском УФАС. Согласно правилам дачники вправе обратиться в любую организацию, чьи объекты электросетевого хозяйства находятся не далее300 метров от границ участка. Заявки отправили в две конторы. Обе отказали, заявив, что в непосредственной близости от СНТ их сетей нет. Как выяснили антимонопольщики, объекты АО «ВМЭС» удалены от дач более чем на 500 метров, а вот сети ОАО «ОЭК» оказались расположены всего в сотне метров.
Центральный районный суд вынес приговор 50-летнему Андрею Мохову. Экс-директора спортивной школы №6 в Красноармейском районе обвиняли в покушении на мошенничество в особо крупном размере. Его друга и пособника осудили по статьям: пособничество в мошенничестве и покушение на посредничество во взяточничестве. Уголовное дело возбудили год назад, а сами события происходили летом 2019 года. Директор спортшколы пообещал строительной фирме покровительство при заключении государственного контракта. В школе планировался ремонт. Андрей Мохов сообщил руководству компании, что за содействие придется дать взятку сотрудникам департамента образования. Сумму обозначил в 1 миллион 670 тысяч рублей. К посредничеству привлек знакомого. Но деньги дальше кармана директора образовательного учреждения никуда не ушли. Тот же коммерсант заплатил еще 200 тысяч, когда ремонт кровли уже закончили и нужна была положительная оценка администрации и подписи под актом выполненных работ. И эти деньги Мохов присвоил вместе с товарищем, и ни к каким вышестоящим чиновникам для решения этого вопроса он не обращался. Свою вину экс-директор спортшколы и его друг признали полностью. Первого приговорили к 6 годам 6 месяцам лишения свободы, второго – к 5 годам 6 месяцам лишения свободы. Оба будут сидеть в колонии общего режима. Также Андрею Мохову предстоит заплатить штраф в 800 тысяч рублей. - Коммерсант, дававший деньги, активно сотрудничал со следствием. Уголовное преследование в отношении него прекратили, - сообщили «КП-Волгоград» в прокуратуре Волгоградской области. Приговор в законную силу не вступил и может быть обжалован.
В Михайловке полицейские задержали подростка, который подозревается в краже мотоцикла. В отдел МВД обратился 47-летний мужчина, который сообщил, что из его гаража украли мотоцикл «ИРБИС». Пропажа нашлась быстро, оперативники по горячим следам задержали 17-летнего юношу. Он сознался в содеянном, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Подросток прогуливался по дачному поселку и увидел незакрытый гараж возле одного из домов. Зайдя в чужой двор, он нашел мотоцикл со спущенным колесом. Это юношу не смутило, он дотащил железного коня с запаской до лесного массива, где поменял шину. Только мотоцикл не поехал, завести его не удалось. А тут уже и полицейские нашли вора. Выяснилось, что месяц назад на него уже завели уголовное дело также за кражу мотоцикла. - В настоящее время следователями в отношении подозреваемого решается вопрос о возбуждении уголовного дела по признакам преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 158 УК РФ - «Кража, то есть то есть тайное хищение чужого имущества, совершенное с незаконным проникновением в хранилище». Санкция настоящей статьи предусматривает лишение свободы на срок до 5 лет, - отметили в региональном Главке МВД.
Март стал провальным для многих кредитных организаций. Из-за высокой ставки Центрбанка проценты по кредитам выросли в 2-3 раза. Ужесточились требования к заемщикам, да и сами люди не спешат брать на себя кредитную кабалу. Компания НБКИ (бюро кредитных историй) проанализировала данные по автокредитам и выяснила, что в марте 2022 года волгоградские водители получили только 275 машин по автозайму. В феврале 2022 года это был 1241 автомобиль. В целом по стране цифры относительно такие же. В марте выдали 16,2 тысяч займов, в феврале – 71,9 тысяч. Падение значительное. Оно сопоставимо с данным за весну 2020 года, когда началась пандемия и многие экономические процессы приостановились. Самое серьезное падение в Москве, Краснодарском крае, Самарской области, Московской области и Санкт-Петербурге. А из 30 городов, взятых в рейтинг, меньше всего сократились продажи в кредит в Алтайском крае, в Кемеровской области и в Красноярском крае.
25-летний житель Волгограда едва не убил свою 27-летнюю беременную девушку из ревности. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе СУ СКР по региону. На молодого человека уже возбудили уголовное дело по трем статьям («незаконное лишение свободы», «угрозы убийством» и «истязание»). Преступление произошло в Советском районе в доме №46а на улице Тимирязева 17 декабря 2021 года. Волгоградка приехала к возлюбленному, чтобы сообщить счастливую новость – у них будет малыш. Но в ответ не было радости, мужчина от ревности едва не убил девушку. Он избивал ее всю ночь, не давал выйти из квартиры. - Он запер квартиру и стал незаконно ее удерживать. Кроме того, свои незаконные действия подозреваемый сопровождал систематическим причинением ей телесных повреждений по различным частям тела, а также угрозами убийством девушки и ее ребенка, - уточнили в следкоме. Волгоградка сумела дозвониться до матери, которая вызвала полицейских. В настоящий момент следователи выясняют все обстоятельства конфликта, собирают доказательства для уголовного дела. Мужчину взяли под стражу, ему грозит серьезный срок.
В Чернышковской ЦРБ новое важное назначение. Экспертный совет по вопросам кадровой политик комитета здравоохранения Волгоградской области преложил на должность главного врача районной больницы Олесю Чернозубову. Волгоградка до этого 9 лет работала в этой же больнице врачом-педиатром, всего же в системе здравоохранения вот уже 12 лет. Медик сама выросла в этом же районе, получила медицинской образование в Волгоградском государственном университете, который окончила в 2010 году. За время работы в ЦРБ проявила себя как профессионал и хороший организатор. - Перед новым руководителем членами комиссии поставлены задачи по повышению доступности и качества медицинской помощи в учреждении, - пояснили в облздраве. Дел у нового главврача очень много. И в данном случае молодость и активность руководителя пойдет только на пользу медучреждению.
Заболеваемость коронавирусом в Волгоградской области не снижается и не растет, она продолжает находиться на одном уровне почти 2 недели. 12 апреля в регионе ковид подтвердился у 244 человек, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на портал стопкоронавирус.рф. Накануне было на одного заразившегося больше (245 новых случаев COVID-19). За всю пандемию коронавирус подхватили 212 283 жителей области. Скончались за последние сутки от ковида 4 волгоградских пациента. Всего пандемия унесла жизни 6775 человек. Выздоровели более чем за двухлетнее распространение коронавируса 202 119 жителей региона. 12 апреля от COVID-19 вылечились 390 пациентов. Госпитализировали за сутки в ковидарии 81 волгоградца. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
В Красноармейском районе Волгограда готовят к открытию новую ярмарку рядом с местом, где раньше была стихийная торговля. Она появится на улице Пролетарской вблизи одноименной остановки общественного транспорта, рассказали «КП-Волгоград» в мэрии. На ярмарке могут разместиться несколько десятков торгующих. На ней планируется продавать фрукты, овощи, хлеб, рыбу, мясо и молочную продукцию. Сейчас ведутся переговоры с фермерами и местными товаропроизводителями. На ярмарке предусмотрены и бесплатные места для дачников и садоводов, которые могут продавать свой урожай. В настоящее время на объекте завершается сборка крытых рядов, внутренняя отделка и монтаж электропроводки. На прилегающей территории высадят туи, оборудуют парковку. Всего в Красноармейском районе утвердили места для пяти ярмарок. В Волгограде их число насчитывает более 60. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
С 15 апреля по 30 мая жители Волжского смогут проголосовать за те досуговые зоны, которые, по мнению самих горожан, нужно благоустроить в первую очередь. На выбор волжан – четыре общественных пространства и подробные дизайн-проекты к ним. Как рассказали «КП-Волгоград» в региональном комитете ЖКХ, одну из территорий начали делать в прошлом году. Речь о пространстве у ЗАГСа. На следующем этапе планируют благоустроить пешеходные зоны, поставить детские площадки, посадить деревья. Второй проект предлагает продолжить обновление сквера на улице Советской в границах от Энгельса до Заводской, где уже появились памп-трек и Боул, пешеходные дорожки и многое другое. В 2023 году планируется построить большую спортзону, а также бульвар с цветниками. На улице Пушкина и Оломоуцкой в 22-м микрорайоне есть санитарно-защитная зона. Здесь также пора навести порядок. Помимо благоустройства планируют сделать зону для выгула собак. И последняя, четвертая территория, находится у ДК «ВГС». В сквере хотят заменить плитку, сделать парковку, озеленить, поставить качели и аттракционы. Волжане путем голосования выберут, в какой очередности эти территории будут благоустраивать в ближайшие года. - В текущем году голосование на всероссийской онлайн-платформе проводится по тем же правилам. В городе-спутнике Волгограда определены 26 точек, где будут дежурить волонтёры и помогать жителям зарегистрироваться и оставить свой голос, - отметили в пресс-службе областной администрации. Платформа для голосования (по ссылке).
В Волгограде в дни празднования православной Пасхи и Красной горки запустят дополнительные автобусы к городским кладбищам. 24 апреля и 1 мая мэрия отправит на маршруты более 65 единиц транспорта. Как рассказали «КП-Волгоград» в администрации города, дополнительные автобусы на Пасху и Красную горку будут ходить с 9.00 до 15.00. В Тракторозаводском районе автобусы будут отправляться от площади ВГТЗ до Алюминиевского и Верхнезареченского кладбищ. В Краснооктябрьском районе транспорт пойдет от остановки «ул. 39-я Гвардейская» до Краснооктябрьского кладбища. В Дзержинском районе до Моторного кладбища автобусы будут курсировать от остановки «ул. Землячки». До старого и нового кладбищ Ворошиловского района дополнительный общественный транспорт будет ходить от остановок «Площадь Советская» и «Обувная фабрика». 2 маршрута будут курсировать до кладбища Кировского района – от остановок «пос. Руднева» и «ВолгоГРЭС». В Красноармейском районе запустят по 2 маршрута к новому и старому кладбищам, автобусы будут ходить к ним от кинотеатра «Юбилейный» и бульвара Энгельса. Общественный транспорт будет отправляться от конечных остановок по мере заполнения. Оплатить проезд можно будет наличными, картой «Волна», льготными и общегражданскими проездными. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
Полицейские Дзержинского района возбудили уголовное дело в отношении 41-летнего мужчины. Его обвиняют в умышленном повреждении чужого имущества. В полицию накануне обратился 35-летний волгоградец. Мужчина пожаловался, что у его машины «Шкода Кодиак» проколи на парковке по улице Ангарской все четыре колеса. Ущерб от хулиганства составил 80 тысяч рублей. При беседе со следователем волгоградец вспомнил, что утром сделал замечание пешеходу – тот переходил дорогу в неположенном месте, да еще и в наушниках. На реплику прохожий отреагировал нецензурной бранью. Как выяснили сотрудники полиции, пешеход простыми угрозами не ограничился, он проследил за тем, куда водитель поставит машину, и, когда появилась возможность, ножом порезал все четыре покрышки. Хулигана задержали, он во всем признался. До этого мужчина уже был судим, и сейчас рискует получить еще один срок.
В Волгограде на аукционе определили подрядчика капитального ремонта «Марийского» моста в Красноармейском районе. Работы в течение трех лет будет проводить компания «АльянсСтройКом», в течение десяти дней с ним заключат контракт, рассказали «КП-Волгоград» в администрации города. По информации на сайте госзакупок, стоимость ремонта путепровода на улице 40 лет ВЛКСМ в рамках федеральной программы «Мосты и путепроводы» нацпроекта «Безопасные качественные дороги» составит 234 миллиона 607 тысяч рублей. - «Марийский» путепровод, ведущий через пути пригородной железной дороги, был построен в 1956 году. Протяженность основного пролетного строения объекта – свыше 30 метров, ширина – порядка 19 метров. За десятилетия интенсивной эксплуатации конструкции мостового сооружения износились и в настоящее время требуют серьезных восстановительных работ, - отметили в мэрии. Асфальт на мосту в ямах, дефекты имеют и бетонные конструкции пролетов. В ближайшее время подрядчик займется подготовительными работами по очистке опорных конструкций и покрытия. Для трамваев сделают реверсивное движение, переоборудовав контактную сеть. В рамках ремонта рабочие укрепят конструкции моста, полностью заменят асфальт и обновят тротуары. Сообщается, что план ремонта согласован с РЖД.
Эксперты популярного сервиса SuperJob выяснили, в каком возрасте жителям Волгограда проще и сложнее найти работу. Так, по мнению аналитиков, легче всего трудоустроиться специалистам, у которых есть образование и опыт – в возрасте 30-35 лет. Они оценили трудности поиска подходящей вакансии на 5,8 баллов из 10. А вот горожане, которым 54-56 лет, явно испытывают сложности (оценка – 8,9 баллов). Даже молодым людям, только получившим дипломы, немного проще (7,5 баллов). Тем, кому за 60, также довольно тяжело найти дело по душе (8,3 балла). Эксперты сделали выводы, что 30-летние мужчины и 33-летние женщины практически без проблем находят хорошее место. Сложнее волгоградцам в возрасте 54-56 лет и волгоградкам в 54—59 лет. - На протяжении практически всего карьерного пути женские оценки сложностей трудоустройства превышают мужские: исключение лишь возраст с 33 по 35 лет и старше 60 лет — в эти периоды женщины тревожатся по поводу трудоустройства меньше мужчин, - уточнили «КП-Волгоград» эксперты SuperJob.
Городские власти почти сформировали программу празднования 77-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне. В каждом районе Волгограда состоятся десятки мероприятий, будет большой блок из общегородских событий: это и конкурсы, и концерты, и квесты, творческие встречи и тематические уроки во всех школах. Пройдут спортивные соревнования, состоится традиционный пробег ретро-машин. Причем общегородская программа по времени запланирована так, чтобы жители смогли посетить при желании каждое мероприятие. В город приедет множество гостей. Тысячи волгоградцев в эти дни выйдут на улицу для празднования. Чтобы всем было удобно и безопасно, часть улиц на время сделают пешеходными, а машины пустят в объезд. Общественный транспорт будет работать по специальному расписанию.
Накануне, 11 апреля, на 4-летнюю девочку из хутора Захоперский Волгоградской области напала собака. Вечером малышка находилась за двором, играла и бегала. Собака, принадлежавшая соседу, была в этот момент не на привязи и покусала ребенка. Девочку с ранами на голове отвезли в ГБУЗ «Нехаевская ЦРБ» около семи часов вечера. Врачи оказали первую медицинскую помощь. Повезло, что травма оказалась несерьезной. Ребенка и маму не стали оставлять в больнице, отпустили домой. - По данному факту проводится проверка, - уточнили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по региону.
Накануне днем, 11 апреля, в Октябрьском районе Волгоградской области произошло смертельное ДТП. 40-летний водитель на «Volkswagen Transporter» превысил скорость на участке магистрали, на котором проходили дорожные работы. Микроавтобус сбил 56-летнего рабочего, который в спецодежде проводил ремонт полотна, и столкнулся со стоящим на проезжей части «КАМАЗом ЭД 405А» компании по ремонту дорог. В результате происшествия дорожный рабочий погиб до приезда скорой помощи, в больницу госпитализировали водителя микроавтобуса, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. На участке ремонтируемой магистрали были предупреждения для водителей о проведении работ. Были установлены знаки «Дорожные работы», «Объезд». Кроме того, у «КАМАЗа» работали проблесковые маячки. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
В понедельник, 11 апреля, известный британский журналист Грэм Филлипс приехал в Волгоград, где на Центральной набережной встретился с горожанами. Англичанин, известный своей любовью к России, пользуется популярностью среди жителей нашей страны. А когда волгоградцы узнали, что Грэм Филлипс после визита в город-герой поедет в Мариуполь, где все еще идут бои, принесли гуманитарную помощь. Волгоградцы пожелали Грэму хорошего пути, а в соцсетях оставили много теплых слов: «Гриша, ты просто замечательный человечище! Пообщался и с журналистами, и с простыми людьми! Береги себя». «Гриша, низкий поклон тебе, братушка!». «Тебе спасибо, Грэм, что помогаешь жителям Донбасса. Ты - человечище!» Тот ответил словами благодарности. Путь британского журналиста лежит через Ростов и Таганрог в город Мариуполь, который вот-вот освободят. До этого он побывал в Тюмени, Перми, Екатеринбурге и Самаре. Напомним, ранее Ковентри разорвал побратимские связи с Волгоградом (подробности).
Это сейчас большинство волгоградцев обходят кредиты стороной – очень высокий процент. Но до 1 марта количество выданных займов только росло. РИА рейтинг проанализировал данные по выданным потребительским кредитам и задолженностью по ним в каждом регионе страны. С 1 марта 2021 года по 1 марта 2022 года волгоградцы взяли потребительских кредитов на 19,8 процентов больше, чем за прошлый год. Кстати, специалисты говорят о кредитном буме. А вот число просроченных кредитов за год достигло 5,16 процента. Средняя цифра по России – 3,8. Самый высокий процент у республики Ингушетия - 8,86. Аналитики заметили тенденцию: чем богаче регион, тем больше выданных кредитов, и тем меньше по ним просрочки. А вот у регионов со средним или низким экономическим развитием процент просрочки высокий. Кстати, почти по всей России население стало более дисциплинированным и старается платить вовремя. В Волгоградской области процент просроченных займов уменьшился на 0, 8.
Заместитель губернатора Волгоградской области Анна Писемская провела заседание штаба по продовольственной безопасности. Цифры и результаты, которые озвучили чиновники, могут вполне успокоить волгоградцев. Количество товаров первой необходимости на складах только растет. Причин тому несколько. Во-первых, снизился ажиотажный спрос на сахар, масло, гречку. Люди купили в достаточном количестве, да и цены на них кусаются. Во-вторых, подействовало и ограничение в одни руки. Ситуация постепенно стабилизируется. Благодаря этому на складах выросли запасы подсолнечного масла, муки, сахара, риса, гречки, макарон. - О нормализации обстановки говорит и число обращений на специально созданный чат-бот: за последнюю неделю их количество сократилось в два раза, - прокомментировала ситуацию Анна Писемская. Также власти не забыли отметить, что в Волгоградской области удерживаются самые низкие по стране цены на ряд товаров: например, на муку, пшено, вермишель. На втором месте в этом рейтинге доступности – гречка и молоко. Также у нас можно недорого купить подсолнечное масло, баранину, куриное мясо, мороженую рыбу, соль, морковь.
Волгоградские полицейские задержали жителя Северо-Кавказского региона, который занимался телефонным мошенничеством. 26-летний подозреваемый переехал в Волгоград, где арендовал квартиру и начал заниматься преступной деятельностью. Он собирал и переводил деньги, которые были получены в результате телефонных мошенничеств. Его сообщники звонили пожилым волгоградцам и сообщали, что их родственники совершили ДТП, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. - Чтобы избежать уголовной ответственности, они требовали деньги, которые нужно было спрятать в пакет с личными вещами. Затем за пакетом приезжал подозреваемый, забирал из него деньги и переводил на счета мошенников, - отметили в региональном Главке МВД. Мужчину задержали на территории Северного Кавказа. У него нашли мобильные телефоны, банковские карты и 92 тысячи рублей наличными. По пути из Волгограда на похищенные деньги он купил автомобиль, который был изъят. Установлена причастность к пяти случаям мошенничества, в трех из них у пожилых жителей Волгограда было похищено 1,5 млн рублей. Еще в двух случаях горожане поняли, что их обманывают, и обратились в полицию. Подозреваемого доставили в Волгоград. На него завели уголовное дело по статьям «Мошенничество» и «Покушение на мошенничество». Суд может поместить его в СИЗО. Устанавливаются все потерпевшие, а также мошенники, которые были в преступной группе.
Прокуратура Волгоградской области этой весной проводит горячую линию по вопросу защиты прав предпринимателей. Звонить на нее с рассказом о нарушениях своих прав бизнесмены могут с 11 по 22 апреля 2022 года, сообщили в прокуратуре региона. - Полученная информация, в том числе от анонимных источников, будет использована при проведении надзорных проверок, - рассказала «КП-Волгоград» старший помощник прокурора Волгоградской области Оксана Черединина. Телефоны горячей линии: 8(8442) 31-04-82, 31-03-87, 53-41-73. Звонки будут принимать в течение рабочего дня с 9 до 18 часов. В прокуратуре ждут информацию по несоблюдению контрольно-надзорными органами моратория на проверки, от которых бизнес освободили в этом году. Также интересуют прокуроров факты повышения ставок по ранее выданным предпринимателям кредитам.
11 апреля в Красноармейском районе Волгограда при падении с высоты второго этажа 47-летний мужчина получил травмы, несовместимые с жизнью. Как сообщил «КП-Волгоград» заместитель руководителя СО СУ СКР по Красноармейскому району Виктор Рассказов, волгоградец скончался в больнице. По предварительной версии, погибший находился в состоянии алкогольного или наркотического опьянения. Он попытался перелезть из окна своей квартиры, которая находилась на четвертом этаже, по газовой трубе к соседке из квартиры на втором этаже. Добрался благополучно, но когда стал разбивать окно поранился и сорвался вниз. Очевидцы вызвали врачей. Мужчину госпитализировали, однако спасти не смогли. Следком проводит проверку.
В Волгограде 12 апреля будут очередные плановые отключения электричества из-за ремонта и профилактики оборудования. В этот раз они не будут масштабными и частично коснутся только 3 района. Без света горожане останутся с утра почти до вечера. Как рассказали «КП-Волгоград» в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», электроснабжения не будет в Центральном, Дзержинском и Советском районах. В Центральном районе с 9.00 до 17.00 обесточат дома на проспекте Ленина, 22, 22а, на улице Порт-Саида, 6, 8, на улице Советской, 23. В Дзержинском районе в это же время свет отключат на улице Полковника Батюка, 1а, 1в, 47, а также на улице Братьев Толмачевых, 1а, 1б, 1в, 1г. В Советском районе с 9.00 до 16.00 электричества не будет на улицах Виноградной, Венской, Иверской. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
9 апреля полицейские и волонтеры прекратили поиски 32-летней урожжительницы села Воднобуерачное Валентины Гладкой. Женщину нашли мертвой недалеко от родного села. Она пропала еще в марте. Об исчезновении заявил ее бывший муж, который воспитывал троих общих детей. Волгоградка взяла документы, чтобы отметиться в УФСИН (у нее было условное наказание), несколько бутылок водки и пропала. Несколько раз она связывалась по телефону с детьми, но с чужих номеров. Свой телефон она оставила дома. Говорить, где находится, отказывалась. Полицейские и волонтеры искали ее несколько недель. Нашли во время поисковой операции уже мертвой. Тело лежало у обочины недалеко от родного села в Камышинском районе. - Следов насильственной смерти на теле не обнаружено, - сообщили «КП-Волгоград» в СУ СК по Волгоградской области. Известно, что женщина злоупотребляла алкоголем. Возможно, что она просто замерзла по пути домой. Но точнее можно будет сказать после экспертизы. Следователи проводят проверку.
В Волгограде подвели итоги аукциона по выбору подрядчика реконструкции участка Центральной набережной между поймой реки Царица и пешеходным мостом у речпорта, а также самой эстакады. Как сообщили в мэрии, работы будет выполнять ООО «ГРИНПАРК». Компания займется первым этапом благоустройства территории. Всю реконструкцию набережной на этом участке разделили на несколько этапов из-за сложности рельефа. На пустующей территории на склоне от ресторана «Маяк» до пешеходной эстакады появится современный парк. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на сайт госзакупок, благоустройство обойдется в 19 миллионов рублей. По контракту подрядчик кроме ремонта пешеходного моста у речпорта вдоль рокадной дороги сделает парковки, смонтирует освещение и создаст мини-зоны для отдыха. Также будет уложен газон и высадят 80 крупномерных саженцев черемухи. - По окончании всех работ данный объект станет логическим продолжением уже обновленных пространств, в связи с чем оформление парковой зоны должно гармонировать с уже созданной инфраструктурой, - отметили в мэрии. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
С начала года 116 жителей Волгоградской области переехали из ветхих домов в новые квартиры. Всего в 2022 году по программе переселения из аварийного жилья новоселами станут около 1,3 тысячи семей, сообщили в облстрое. По итогам первого квартала площадь расселенного аварийного жилого фонда составила 1,5 тысячи кв. метров, по итогам года она должна превысить 15,8 тысячи «квадратов. Помимо квартиры с отделкой в новостройке волгоградцы могут выбрать денежную компенсацию. Кроме того, с 2020 года волгоградцы могут получить субсидию для покупки жилья или для первоначального взноса по ипотеке. До конца 2025 года в регионе еще предстоит расселить из ветхого жилья порядка 7,8 тысячи человек, проживающих на 118 тысячах кв. метров.
Завтра, 12 апреля, в поселке Госселекстанция в Камышинском районе простятся с военнослужащим Алексеем Мартыновым, погибшим в ходе спецоперации на Украине. За пару дней до начала СВО контрактнику исполнилось 22 года. Родные, близкие, друзья проводят рядового в последний путь. Алексея решили предать земле на малой родине. Редакция «Комсомольской правды» приносит искренние соболезнования семье погибшего.
Теплоход «Морж» столкнулся с катером «Касатка-710» в районе Краснослободска на выходе из затона Волгоградский в акваторию Волги. ЧП случилось около половины первого дня 11 апреля 2022 года. Следователи проводят доследственную проверку, сообщили «КП-Волгоград» в Западном межрегиональном следственном управлении на транспорте СКР. В результате столкновения пострадавших и угрозы экологии нет. - Транспортные средства получили повреждения, пострадавших нет, разлива нефтепродуктов и угрозы окружающей среде не фиксировалось, - рассказали в пресс-службе ведомства. По предварительным данным, теплоход при выходе из затона у танцующего моста через Волгу задел маломерное судно левым бортом. Сейчас на месте происшествия работают следователи Волгоградского следственного отдела на транспорте. Все обстоятельства ЧП и нанесенный судам ущерб еще предстоит установить.
К сожалению, медали и ордена Великой Отечественной войны давно уже стали разменной монетой. Их покупают и продают за большие деньги. Но это великая память о великом подвиге. Поэтому особенно радостно, когда награды находят свой дом у потомков тех, кто воевал за родную землю. В ГУ МВД по Волгоградской области генерал-майор полиции Дмитрий Вельможко передал родственникам ветерана Тимофея Немова 14 государственных наград. Они оказались в полиции в сентябре 2021 года. Сотрудники мониторили интернет и наткнулись на объявление о продаже медалей и орденов. Связались с продавцом, назначил встречу и … арестовали его. Награды прошли культурологическую экспертизу. Специалисты выяснили, что все они настоящие, и 14 наград принадлежали Тимофею Ефимовичу Немову, ветерану Великой Отечественной войны. Они остались в доме в Ленинском районе после его смерти. Родственники не знали, куда дед убрал их. Поэтому когда продавали дом, не забрали с собой. Правда, предупредили нового владельца, чтобы тот сообщил, если найдет ценные памятные предметы. Волгоградец же, когда нашел «клад», предпочел на нем заработать. За что и поплатился уголовным делом. Полицейские нашли внука ветерана - майора внутренней службы в отставке Павла Абрамова. Он про подвиги деда знал. Тимофей Ефимович был десантником, прошел от Белоруссии, до провинции Бранденбург, Германия, участвовал в боях за Варшаву. Был награжден орденом «Красной звезды», орденом «Отечественной войны», медалями «За освобождение Варшавы», «За боевые заслуги», «За победу над Германией». Теперь награды займут главное место в семейном архиве. - У нас в роду награды – это святое. Именно на такой наглядной истории должны воспитываться наши дети и внуки, - говорит Павел Абрамов.
Центральный райсуд Волгограда избрал меру пресечения замначальнику ФКУ «Исправительный центр № 1 УФСИН» Виталию Курсекову. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в объединенной пресс-службе судов региона. Напомним, ранее стало известно, что полковника УФСИН задержали. Его подозревают в получении взятки (часть 3 статья 290 - «Получение должностным лицом взятки за незаконные действия»). Факт возможно преступления выявили сотрудники ОСБ УФСИН. В настоящий момент проходят следственные действия.
Прокуратура Советского района через суд вернула государству участок площадью 9 соток земли на улице Даманская в Волгограде. Странные обстоятельства покупки выявили при обычной проверке соблюдения земельного законодательства в Советском районе. Оказалось, что кусок гоосударственной земли принадлежит частному лицу. А когда стали изучать документы купли-продажи, выяснилось, что все бумаги полностью поддельные. Собственник не имеет права не то, что строить на нем, но и просто сажать картошку. Скорее всего, на этом участке могли бы построить многоэтажный дом или возвести магазин. Но вовремя вмешались сорудники прокуратуры. - На основании проверки полицейские возбудили уголовное дело по статье \"мошенничество\", - пояснили \"КП-Волгоград\" в прокуратуре Волгоградской области. Кстати, это не единственный участок в Советском районе, где право собственности может быть оспорено. Будет еще несколько дел.
Ректоры вузов Волгоградской области в рамках мероприятий по противодействию коррупциив обязательном порядке отчитываются о своих доходах. На сайте ВолгГТУ опубликованы документы о зарплатах руководства университета. Так, согласно открытым данным, ректор Александр Навроцкий в 2021 в среднем получал 290 687 рублей в месяц. Чуть меньше зарабатывает президент вуза Иван Новаков - 204 016 рублей в месяц. Проректоры получают от 150 до 174 тысяч в месяц. А главный бухгалтер - 158 тысяч. Добавим, что остальные вузы пока не выложили документы в рамках антикоррупционных мероприятий.
Война за два тополя возле дома по улице Кирова, 92 в Волгограде в самом разгаре. В полиции лежат два заявления. Одно от жителей, которые возмущены попыткой срубить деревья и их опиловкой, второе – от бригадира рабочих, которым не дали выполнить распоряжение администрации. «Комсомолка» узнала у чиновников, законны ли действия «лесорубов». Как оказалось, мэрия действительно дала разрешение на спил. Два тополя обследовали и решили, что они больные. - При осмотре тополей были зафиксированы трещины на стволе, некроз верхних частей кроны и другие повреждения. По результатам обследования насаждений, произрастающих во дворе, специалистами районной администрации было выдано соответствующее разрешение на производство работ. Аварийные деревья при сильных порывах ветра могут обрушиться на прохожих или припаркованные автомобили, - пояснили «КП-Волгоград» в мэрии Волгограда. Сами жители уверены – их тополя зеленые и никому угрозу не представляют. И даже их обрезка - варварство. Есть закон, принятый 28 июня 2021 года Волгоградской городской думой, в котором четко прописано: «проведение омолаживающей обрезки допускается после окончания вегетационного периода и до начала сокодвижения с 01 ноября до 15 марта». Но в администрации считают, что санитарная обрезка может быть проведена в любое время года, поскольку необходима для предотвращения аварийных ситуаций. В этой истории обрезка требовалась, чтобы ветки не падали на головы прохожим. Хотя сами прохожие, то есть жильцы дома, утверждают, что их тополя выдерживают даже волгоградские ураганы без потерь.
Трагедия произошла 4 апреля в Октябрьском районе Волгоградской области. 26-летнего водителя одного из учреждений убило колесо, обскочившее от «КамАЗа». Как сообщил «КП-Волгоград» руководитель Котельниковского МСО СУ СК России по Волгоградской области Хонгор Муджиков, по данному факту проводится проверка. Следователи считают, что погибший получил производственную травму. Установлено, что за день до смерти водитель сам поменял новые покрышки на служебном грузовике. На следующий день решил подкачать колеса. - В ходе чего сорвалось запорное кольцо замененной им накануне автопокрышки, которое отскочило и причинило водителю тяжкие телесные повреждения, - уточнили в следкоме по региону. Мужчину госпитализировали в ГБУЗ «Октябрьская ЦРБ», где он скончался.
В Волгоградской области ситуация с коронавирусом остается стабильной. Заболеваемость и смертность остановились на одних уровнях и держатся на них вторую неделю. 11 апреля в регионе COVID-19 выявили у 245 человек, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на портал стопкоронавирус.рф. С начала апреля ежесуточный прирост заразившихся колеблется от 240 до 250 человек. Скончались от ковида в области за сутки 5 пациентов. С конца марта ежедневно фиксируется от 4 до 6 летальных исходов. В понедельник жертвами вируса стали 71-летний мужчина и 4 женщины в возрасте от 68 до 90 лет. За всю пандемию от ковида умер 6 771 волгоградец. Более чем за 2 года подхватили коронавирус 212 039 жителей Волгоградской области. Накануне стали пациентами ковидариев 65 человек. Выздоровели за сутки 274 волгоградца. За все время распространения вируса справились с ним 201 729 жителей региона. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
В понедельник, 11 апреля, стало известно о задержании замначальника ФКУ «Исправительный центр № 1 УФСИН по Волгоградской области» Виталия Курсекова. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе профильного ведомства, в настоящий момент проводятся следственные действия. - Подтверждаем факт задержания заместителя начальника исправительного центра. Факт противоправных действий выявили сотрудники ОСБ УФСИН, - сообщил руководитель пресс-службы областного УФСИН Михаил Черный. Известно, что полковника подозревают по части 3 статьи 290 УК РФ «Получение должностным лицом взятки за незаконные действия (бездействие)».
В ближайшие 2 дня в Волгоградской области ожидается ухудшение погоды. В регионе подует сильный восточный, юго-восточный ветер. Его порывы 12 и 13 апреля будут достигать 23 м/с. По шкале Бофорта такой ветер классифицируется как шторм. Во вторник в южных районах области и в Волгограде будут кратковременные дожди, грозы и град, рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС. Температура воздуха в ночь на вторник по области +6...+11º, днем +19...+24º. В Волгограде в ночные часы +9...+11º, днем +21...+23º. В среду, 13 апреля, штормовой ветер продолжит дуть со скоростью до 18-23 м/с. Только он поменяет свое направление на юго-западное. По территории региона местами пройдут сильные дожди с грозами и градом. По области ночью температура воздуха будет +3…+12, днем +10…+20. В региональной столице в ночь на среду +8...+10º, днем +11...+13º. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
В Волгограде сотрудники Госавтоинспекции рассказали горожанам о правилах безопасного поведения на дороге в парке «Россия - Моя история». Особое внимание – детям. Только с начала 2022 года на дорогах Волгоградской области произошло 37 ДТП, в которых 40 детей получили травмы, один ребенок погиб, сообщили «КП-Волгоград» в главке МВД России по Волгоградской области. С приходом весны дети чаще бывают на улице, катаются на велосипедах, роликах, самокатах. Поэтому риск ДТП возрастает. Волгоградцев просят напомнить детям о правилах дорожного движения, соблюдать их самим и быть примером правильного поведения.
До 10 лет тюрьмы грозит 21-летнему жителю Волгограда за укрывательство покушения на убийство. Прокуратура направила уголовное дело в суд. 17 ноября 2021 года обвиняемый вместе с тремя знакомыми ехали на машине на перекрестке улиц Краснополянской и 51-й Гвардейской дивизии в Дзержинском районе. Один из пассажиров попросил остановиться и вышел из машины, у которой включили аварийку. Мимо ехал «ВАЗ-2107», водитель которого подумал, что остановившаяся машина сломалась. Но на предложения о помощи знакомый обвиняемого начал стрелять по мужчине из пистолета. Было произведено не менее шести выстрелов, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. Компания молодых людей села в авто и уехала. Пострадавшему удалось выжить, его увидели патрулировавшие территорию полицейские, которые вызвали скорую помощь. Тем временем, обвиняемый решил спрятать пистолет знакомого у себя дома. Оперативное сопровождение уголовного дела осуществляли сотрудники регионального Главка МВД, расследованием занимались следователи областного СУ СК. Молодой волгоградец полностью признал вину и заключил с прокуратурой досудебное соглашение о сотрудничестве. Он обвиняется по статьям «Незаконные приобретение, ношение, перевозка, хранение оружия» и «Укрывательство особо тяжкого преступления». Уголовные дела на стрелка и других фигурантов находятся на стадии расследования.
17-летнему школьнику из Котельниковского района грозит 2 года тюрьмы за разбитую иномарку. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе областного Главка МВД, в марте этого года парень из злости свернул боковые зеркала на «Мазде». 35-летний владелец написал заявление в полицию. - В ходе проведения оперативно-разыскных мероприятий личность подозреваемого была установлена. Им оказался 17-летний подросток. В содеянном он сознался, пояснив, что преступление совершил из-за злости, - уточнили в ведомстве. На парня возбудили уголовное дело по статье «Умышленное повреждение чужого имущества».
Главными темами оперативного совещания в администрации Волгоградской области 11 апреля 2022 стали благоустройство и уборка после зимы. Губернатор Андрей Бочаров отправил чиновников на субботники и отметил, что в этом году в регионе благоустроят почти 200 общественных территорий и дворов, сообщили в администрации региона. - Уже обеспечено практически стопроцентное контрактование объектов. Произведено необходимое авансирование. Работы по реализации порядка трети проектов благоустройства уже начались, - заявил губернатор. Чиновники должны составить график субботников, обеспечить их участников всем необходимым, особое внимание уделить кладбищам и военным памятникам. Также их задача - обеспечить уборку частных и арендованных территорий и своевременно финансировать и контролировать реализацию проектов благоустройства.
У жителей Волгограда и области, которые искали работу в марте 2022 года, оказались самые скромные ожидания по зарплате среди соседей по Южному федеральному округу. В среднем волгоградцы рассчитывали на зарплату в 37,7 тысячи рублей, сообщили в службе исследований hh.ru. Самые большие зарплатные ожидания оказались у жителей Калмыкии - 49,6 тысячи рублей в месяц. На втором месте – Краснодарский край с 46 тысячами. На предпоследнем месте ростовчане, которые хотели бы зарабатывать за месяц на 3,4 тысячи рублей больше, чем волгоградцы. При этом средняя зарплата по открытым в Волгоградской области вакансиям в марте составила 42,3 тысячи рублей.
Комитет по управлению государственным имуществом Волгоградской области планирует выставил на аукцион участок в Волго-Ахтубинской пойме. Граждане или крестьянские (фермерские) хозяйства могут получить в аренду на 3 года землю в границах Светлоярского городского поселения рядом с озером Каширино. Участок площадью 434 000 квадратных метров с кадастровым номером 34:26:080101:60 имеет категорию земли сельскохозяйственного назначения. Земля располагается в природоохранной зоне природного парка «Волго-Ахтубинская пойма» в государственном охотничьем заказнике регионального значения «Лещевский». Ознакомиться с информацией о земельном участке в течение месяца можно в комитете по управлению государственным имуществом Волгоградской области (Волгоград, ул. Новороссийская, 15). Заявку для участия в аукционе следует подавать в МФЦ или в облкомимуществе. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
Три дизайн-проекта по благоустройству Камышина презентовали жителям города Камышин Волгоградской области. В рамках нацпроекта «Жильё и городская среда» приведут в порядок территории на улице Советской, Героя Советского Союза В. А. Федоркова и аллею в 6-м микрорайоне города. Горожанам предлагают принять участие в голосовании, чтобы выбрать, какой проект начнут реализовывать в первую очередь (площадка для голосования 34.gorodsreda.ru). Напомним, в прошлом году более шести тысяч камышан сами выбрали общественные пространства, которые необходимо привести в порядок. - Задачу по созданию точек притяжения во всех населённых пунктах Волгоградской области поставил губернатор Андрей Бочаров: с 2014 года уже выполнены 1,5 тыс. проектов благоустройства, в 2022-м выполняются ещё порядка сотни, - отметили в пресс-службе областной администрации.
В Волгограде 40-летний мужчина до смерти забил стулом компьютерного мастера за долгий ремонт. Затем вместе с сожительницей спрятал тело в уличном туалете, а после вывез на пустырь, надеясь скрыть преступление. Прокуратура Волгоградской области утвердила обвинительное заключение и направила в суд уголовное дело об убийстве, сообщили в ведомстве. Мужчине грозит до 15 лет тюрьмы, женщине – до двух лет колонии. - 40-летний житель Волгограда обвиняется в убийстве. Его 40-летней сожительнице инкриминируется укрывательство особо тяжкого преступления, - рассказала «КП-Волгоград» старший помощник прокурора Волгоградской области. Трагедия случилась в ночь с 25 на 26 января 2021 года в одном из частных домов Тракторозаводского района. Как установили следователи СУ СК России по Волгоградской области, пара устроила застолье с 35-летним знакомым, который ремонтировал им компьютер. Из-за задержки по срокам ремонта начался конфликт и 40-летний волгоградец несколько раз ударил компьтерщика стулом по голове и телу. Забил до смерти. После сожители вынесли тело в уличный туалет и уехали в другой регион. Вернулись только 12 февраля, погрузили убитого в спортивную сумку, вызвали такси и вывезли на пустырь в Дзержинском районе. Пара надеялась, что тело обглодают бездомные собаки и им все сойдет с рук. Обнаружили останки прохожие только в марте 2021 года. - Вину мужчина отрицает, женщина признает в полном объеме, - рассказала Оксана Черединина. Проверив материалы уголовных дел, прокуратура Волгоградской области посчитала собранные следствием доказательства достаточными для утверждения обвинительных заключений. Рассматривать дела сожителей будут Тракторозаводский и Дзержинский райсуды.
В Волгоградской области выставили на торги 100% федерального пакета акций АО «Племенной завод им. Парижской Коммуны». Предприятие продают из прогнозного плана приватизации на 2020-2022 годы по поручению Росимущества. Завод в Старополтавском районе разводит племенной крупный рогатый скот породы русская комолая. Это единственная запатентованная заводская порода коров мясного типа, которая была выведена в стране за последние полвека. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в Российском аукционном доме. - Племенной завод является эксклюзивным в России обладателем авторского свидетельства на мясную породу КРС «Русская комолая» и единственным предприятием, имеющим генетический потенциал данной породы. На сегодняшний день КРС в собственности Общества – 221 голов, - отметили в Российском аукционном доме. Предприятие находится в поселке Торгун Старополтавского района, занимая территорию в 23,6 тысячи га. Начальная цена торгов – 44,1 миллиона рублей. Организаторы аукциона, который состоится 21 апреля, отмечают, что племенной завод работает стабильно и имеет хорошие перспективы для развития. Мясо, которое ценится на рынке за счет вкуса, реализуется в Волгоградской области и в других регионах. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
ДТП произошло 10 апреля в 15.10 часов на трассе «Самара-Пугачев-Энгельс-Волгоград» в Николаевском районе. 29-летний мужчина за рулем «Форд Фокус» нарушил ПДД и устроив серьезную аварию. Сначала водитель нарушил безопасную дистанцию и врезался в «Мазду», которая ехала в попутном направлении. Затем иномарку вынесло с дороги, она проехала еще несколько метров и врезалась в дерево. - В результате ДТП 27-летняя пассажирка автомашины «Форд» «с травмами доставлена в медицинское учреждение, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по региону.
10-летняя жительница Волгограда Анастасия Пирятинская поразила популярного российского шоумена Тимура Родригеза навыками стрельбы из винтовки, которые продемонстрировала на шоу «Вундеркинды». Девочка приняла участие в программе, которая вышла на телеканале «Пятница» на днях. Два гостя шоу – Регина Тодоренко и Тимур Родригез – должны были отгадать таланты Насти. Меньше всего звезды думали, что волгоградка умеет блестяще стрелять. - Вот это да! Это круто! Браво, - похвалил Настю Тимур Родригез. Напомним, ранее юная волгоградка приняла участие в шоу Максима Галкина, где также поразила ведущего умением стрелять.
Телевизор для жителей Волгоградской области по-прежнему основной источник информации. Поэтому об отключениях тв-сигнала специалисты предупреждают заранее. На этой неделе сразу в 10 населенных пунктах будут по очереди прекращать вещание РТРС -1 и РТРС-2. 11 апреля это произойдет в хуторе Деминский Новоаннинского района, 11 апреля в Дубовке, в Серафимовиче и в станице Тишанская Нехаевского района. 13 апреля не будет тв-сигнала в Липовке Ольховского района. В этот же день прекратит трансляцию авторадио во Фролово. 4 апреля останется без «телевизора» поселок Нагорный в Волгограде. 15 апреля профилактические работы пройдут в поселке Кировец Среднеахтубинского района и в Островской Даниловского района. Сигнала не будет с 9-00 до 15-00. Потом все программы можно будет смотреть без перебоя в вещании. Волгоградский филиал Российской телевизионной и радиовещательной сети приносит свои извинения за временные неудобства.
Только волжане успокоились после новости о том, что власти не будут урезать маршрутки до Волгограда, как появилась еще одна неприятная новость: проезд в городском транспорте подорожает. Случится это уже 15 апреля 2022 года. Соответствующее распоряжение об изменении тарифов на проезд для Волжской автоколонны 1732, подписанное председателем комитета благоустройства и дорожного хозяйства мэрии Волжского, опубликовано на сайте мэрии города-спутника. Теперь одна поездка в пределах Волжского на наземном транспорте независимо от расстояния будет стоить 30 рублей вместо 25 рублей. То есть одна поездка дорожает сразу на 5 рублей. Столько же надо будет отдать за провоз багажа. При этом у пассажира есть право бесплатно пересесть на другой маршрут или другой вид транспорта в течение часа. В мэрии уточняют, что считать будут от времени, указанного на чеке. Также подорожают проездные. Единый месячный проездной на трамвай и автобус для учащихся будет стоить 395 рублей, для студента – 775 рублей. Льготный проездной на два вида транспорта пенсионерам и инвалидам обойдется в 900 рублей, для всех остальных – 1500 рублей.
В Волгоградской области хоть и произошло заметное снижение заболеваемости коронавирусом, в реанимациях врачи продолжаются сражаться за жизни пациентов, которые переносят ковид в тяжелой форме. Не всегда это сражение удается выиграть. 11 апреля оперативный штаб подтвердил еще 6 летальных исходов от осложнений, вызванных COVID-19. В списке погибших самой молодой жертве всего 40 лет. Это мужчина, который умер в реанимации в Волгограде. Как сообщили «КП-Волгоград» в комитете здравоохранения региона, погибший мужчина не был привит от коронавируса. Почувствовав первые симптомы, неделю он пытался лечиться дома самостоятельно, но состояние только ухудшалось. Тогда ему пришлось вызвать скорую. Тест на COVID-19 оказался положительным, пациента госпитализировали в ковидный госпиталь, но, несмотря на старания врачей, он не выжил. На течении болезни могли сказаться хронические заболевания бронхолегочной системы, которые присутствовали у погибшего при жизни. Всего за сутки коронавирус унес жизни трех женщин в возрасте 68, 82 и 85 лет. Погибли трое мужчин, которым было 40, 52 и 83 года.
10 апреля тысячи волгоградцев пришли поддержать «Ротор». Волгоградская команда на своем поле принимала «Краснодар-2». После победы в Набережных Челнах болельщики пришли в приподнятом настроении и, конечно, рассчитывали на победу. Им удалось увидеть один гол в исполнении своей команды, но итоговый счет не порадовал: «Ротор» снова проиграл. Первый тайм хоть и был оживленным, но моментов не было ни у хозяев, ни у гостей. Ровно до 36-й минуты, пока игрок «Краснодара» Рустам Халназаров не забил гол. Волгоградцы расстроились, но уже через 7 минут «Ротор» смог сравнять счет: сине-голубые заработали пенальти, одиннадцатиметровый уверенно реализовал полузащитник Андреа Чуканов. Во втором отрезке у «Ротора» были моменты и в начале, и в конце тайма, но реализовать их сине-голубые не смогли. Зато Краснодар, который показал более качественную игру, смог. На 56 минуте Богдан Рейхмен вывел «Краснодар-2» вперед. Таким счет и остался до конца матча. Положение «Ротора» в турнирной таблице после этой игры не изменилось. Пока команда находится на 18 месте, в зоне вылета. Впереди еще 6 игр, и удержаться в ФНЛ шансы есть. - Не получилось выиграть игру, хотя были для этого возможности. Надо быть жестче в борьбе, надо было быть принципиальнее во многих моментах, - сказал после матча автор единственного гола «Ротора» Андреа Чуканов. - В перерыве тренер сказал, что мы должны вырывать победу.
В Волгограде и области продолжают отключать электричество, чтобы провести плановые работы на электросетях. Не исключение и ближайший понедельник, 11 апреля. В Волгограде в этот день жителям отдельных улиц в четырех районах города придется посидеть без света. Как сообщили «КП-Волгоград» в компании «РОССЕТИ – Юг» - «Волгоградэнерго», временное отключение электроэнергии 11 апреля запланировано в Тракторозаводском, Красноармейском, Ворошиловском и Дзержинском районах Волгограда. КОНКРЕТНО Где отключат свет 11 апреля Тракторозаводский район, с 13.00 до 17.00: Ул. Дзержинского, 34, 36. Ул. Дегтярева, 37. Ул. Оскольская, 1-9. Красноармейский район, с 9.00 до 17.00: Пр-т Канатчиков, 2, 4, 6. ул. Удмуртская, 2, 4, 6. Ворошиловский район, с 9.00 до 17.00: Пер. Чембарский, 1а, 1б, 1г, 1/5, 3, 6, 8-26, 21а, 28, 30, 32а, 34, 36, 38, 40, 40а, 42, 42а, 44, 46, 48, 50, 50а, 52. Ул. Саранская, 55, 53, 53а, 57. Ул. Череповецкая, 20, 20а, 24а, 24/3, 24/7, 26, 30, 34, 36, 38, 40, 42, 44, 46, 50. Дзержинский район, с 9.00 до 17.00: Ул. Хуторская, 56, 56/1, 58, 60, 71, 73, 87-101, 101а. Ул. Колесникова, 1а. Ул. Халтурина д.47, 60, 62, 69, 71. Ул. Хорошева, 1-7, 7а, 2б, 4, 4а, 4б, 6, 6б, 9. Ул. Римского-Корсакова, 37, 37а, 42, 33, 35, 39, 43, 47, 40-46. Ул. Павлика Морозова, 25-37. Ул. Жмеринская, 9а, 10-22, 13. Ул. Третьяковская, 6, 24-30, 38, 42-48, 25а, 31, 50, 50а, 45-51, 55.
С неожиданной просьбой обратились к волгоградцам волонтеры из приюта «Птичий остров». Обычно они спасают больных и раненых птиц, лечат, откармливают и выпускают их в естественную среду обитания. Но сегодня переживания зоозащитников связаны с белками на Мамаевом кургане. Оказывается, детеныши этих животных в опасности. И волгоградцев, которые привыкли гулять в парке возле Храма Всех святых, просят внимательно смотреть под ноги. В траве могут лежать маленькие бельчата, которые нуждаются в помощи. - Сейчас время детенышей белок. Много бельчат гибнет из-за любопытства и из-за того, что самцы выкидывают малышей из гнезда, - объясняют волонетры. Что же делать, если вы наткнулись в траве на малыша? Зоозащитники говорят, что бельчат надо положить на любую теплую подстилку и в какую-нибудь коробку. И позвонить в приют по номеру 89377240025. Волгоградцы признаются, что встречали малышей, но было уже поздно – они погибли после падения из гнезда.
Опубликован свежий демографический рейтинг России за 2022 год. В нем Волгоградская область попала на незавидные позиции. Прироста численности населения в нашем регионе уже давно не наблюдается, только постоянное и серьезное снижение. В составленном агентством «РИА Рейтинг» списке мы на 53-месте. С демографией у нас все плохо. Но это беда не только Волгоградской области: приростом населения за последние три года могут похвастаться лишь 20 субъектов РФ. Остальные вместе с нами ушли в минус. Население области за период с 2019 по 2021 год сократилось на 2,3%. За три года по естественным причинам мы потеряли более 58 тысяч человек. Миграционные процессы вылезти из демографической ямы не помогают: благодаря переселенцам в нашу область численность населения пополнилась всего на тысячу человек. По данным «РИА Рейтинг», на 1 января 2022 года в нашем регионе проживало 2 миллиона 449 тысяч человек. Самые населенные субъекты РФ на сегодня это Москва с населением 12,64 миллиона человек, Московская область, где проживают 7,77 миллиона человек, и Краснодарский Край (5,69 млн). Наибольший прирост жителей зафиксировали в Московской области, Севастополе, Дагестане, Ленинградской области и Чеченской республике.
Наибольшее разнообразие кактусов можно увидеть в Мексике. А еще в ботаническом саду Волгоградской области. Там открылась выставка кактусов и суккулентов. Оранжереи ботанического сада стилизовали под Мексику и Африку, а посетителям обещают не только показать множество разновидностей этих колючих растений, но разрешили приобрести их для домашнего подоконника или сада. В работе выставки принимают участие коллекционеры, которые знают о кактусах и суккулентах все. В ботаническом саду рассказали, что коллекционеры будут рады ответить на все вопросы, касающиеся ухода за колючими. IV Выставка кактусов и суккулентов открылась 10 апреля и будет работать по 16 апреля включительно. Записываться заранее не нужно, просто приезжайте в Волжский по адресу ул.Набережная, 2л. Попасть на выставку можно с 9.00 до 12.00 и с 13.00 до 16.00.
Начало рабочей недели в Волгограде и области ожидается таким же теплым, как и прошедшие выходные. И в понедельник, 11 апреля, и во вторник на градуснике за окном будет до +23 градусов тепла. В Волгограде так и не отключили отопление, испугавшись похолодания, поэтому жителям многоквартирных домов придется открывать окна настежь. Но уже к середине недели подоконники может залить водой: на регион надвигается грозовой фронт. Как сообщает сайт Волгоградского ЦГМС, 13 апреля в области повсеместно будут идти кратковременные дожди, а в отдельных районах – ливни и грозы. В среду вместе с грозой усилится ветер – его порывы снова будут достигать 17-22 метров в секунду. Но он не принесет серьезного похолодания. Где-то дневная температура упадет до +15 градусов, но в отдельных районах по-прежнему будет +22. В Волгограде 13 апреля тоже обещают грозу и сильный ветер. Дневная температура воздуха в среду в областном центре будет всего +12…+14. МЧС просит в эти теплые и ветреные дни воздержаться от сжигания мусора и разведения костров для шашлыков. В последние дни пожарные регулярно тушат горящую траву, а жители целых поселков задыхаются от дыма с горящих свалок и балок с камышом.
10 апреля 2022 года федеральный оперативный штаб опубликовал свежую статистику по заболеваемости коронавирусом в России. В Волгоградской области цифры ежедневного прироста заболевших COVID-19 хоть и находятся уже больше недели практически на одном уровне, смертность начала расти. За последние сутки ковид унес жизни 6 жителей региона. Последний раз столько умерших было 25 марта, потом цифры снизились до 3-4 летальных случаев в сутки. Коронавирусом за последние сутки заразились 243 жителя Волгоградской области. Цифры держатся на одном уровне с начала апреля. 56 человек пришлось госпитализировать в ковидные госпитали. Закрыли больничный гораздо больше людей – 295 выздоровевших за сутки. По данным сайта стопкоронавирус.рф, уровень вакцинации в Волгоградской области не такой высокий, как хотелось бы. Привито только 40,2% от необходимого для создания коллективного иммунитета числа людей. Волгоградцев приглашают на ревакцинацию от коронавируса в поликлиники региона.
Пока мир пристально следит за количеством заразившихся коронавирусом, другие болезни, от которых умирает человечество, никто не отменял. В Волгоградской области всего за три месяца этого года онкологию обнаружили уже у 620 волгоградцев. В половине случаев злокачественные новообразования удалось заметить на ранней стадии, когда еще есть время победить болезнь. Именно для этого в регионе создают сесть современных центров амбулаторной онкологической помощи – чтобы диагностировать рак как можно раньше. Более 24 тысяч жителей Волгоградской области прошли обследования в ЦАОП с начала года. Как рассказали «КП-Волгоград» в облздраве, 3,4 тысячи пациентов обратились в ЦАОПы в этом году впервые, остальные уже проходили обследования раньше. Здесь занимаются не только диагностикой, но и лечением онкозаболеваний. Например, чтобы пройти курс химиотерапии, не всем нужно ложиться в онкодиспансер. В дневных стационарах ЦАОП за три месяца этого года получили химиотерапию более тысячи человек.
Волгоградский облздрав сообщил о состоянии девочки, которую поместили в больницу после того, как она больше недели просидела взаперти на съемной квартире без продуктов и лекарств. Так ее закрыла на ключ в квартире многоэтажки собственная мать. Сейчас ребенок чувствует себя удовлетворительно, в связи с чем врачи решили выписать ее из больницы. Правда, поехать домой и увидеться с мамой девочка не сможет – 30-летнюю волжанку арестовали. Ее подозревают в покушении на убийство, и до 8 июня женщина пробудет в СИЗО. Напомним, полиция обнаружила 9-летнюю девочку запертой в квартире после того, как она сама попросила о помощи. Школьница обратилась к прохожим, а те вызвали полицию, нашли хозяина съемной квартиры и открыли дверь. Выяснилось, что школьница больше недели просидела в квартире без еды. Сначала доела оставшийся хлеб, потом две пачки анакома. Ключей от квартиры и денег на продукты уехавшая на работу мама не оставила, как и лекарств ребенку с температурой. Делом заинтересовались главы СК и прокуратуры РФ. Как выяснилось, мать девочки Ангелина уже была лишена родительских прав в отношении двух детей, и за тем, как она исполняет обязанности, должны были пристально следить сотрудники ПДН. Сейчас полиция Волжского проверяет, насколько хорошо инспекторы выполняли свои обязанности и действительно ли проверяли условия, в которых жила девочка.
ДТП произошло около полуночи 9 апреля в самом центре Волгограда. 33-летний волгоградец за рулем Kia Ceed летел по улице Мира со стороны площади Павших Борцов в сторону Краснознаменской. Напротив городского ДЮЦа на пешеходном переходе он налетел на двух пассажиров, которые переходили дорогу по нерегулируемому пешеходному переходу. В итоге под колесами оказалась молодая пара – мужчина и женщина 30 и 32 лет. «Скорая» увезла их в больницу. Этим же вечером под колеса иномарки попал 43-летний пешеход в Ворошиловском районе. Авария случилась в 20.40 на улице Череповецкой. Мужчина перебегал дорогу на красный свет, а 35-летний водитель «Акцента» не успел затормозить. В итоге пешеход оказался на больничной койке. В Урюпинске 9 апреля 62-летний водитель сбил 16-летнюю девушку. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, переходила проезжую часть вне пешеходного перехода (при его наличии в зоне видимости).
Ольга Бузова хоть и приехала в Волгоград на закрытое мероприятие, ее посещение не осталось незамеченным волгоградцами. После ее последнего визита в наш город, обернувшегося скандалом, за ее перемещениями по Волгограду следят даже те, кто совсем не знаком с творчеством певицы и телеведущей. В 2021 году массу обсуждений вызвало ее фото с оголенным задом на фоне храма Александра Невского. В этот раз поп-дива сфотографировала попу на фоне статуи «Родина-мать», но свою пятую точку она теперь прикрыла курткой. В это раз ее снимок вряд ли оскорбит чьи-то чувства. Кроме этого, Оля прогулялась по городу и забралась на крышу волгоградского речпорта. Певицу восхитила подача ухи в волгоградском ресторане, расположенном в шайбе речпорта. Горшочек с ухой Бузовой подали прямо на дымящихся углях. Фирменное волгоградское блюдо она ела с видом на Волгу. А после отправилась гулять по крыше и ловить волжский ветер и лучи волгоградского солнца. Обо всех своих перемещениях певица рассказала поклонникам на личных страничках в соцсетях. Уже днем в субботу певица улетела в Москву, где у нее был запланирован концерт.
В приюте «Хвостатый дом» в Волгограде почти все животные – с трагической историей, которым посчастливилось после предательств и издевательств людей оказаться в добрых и заботливых руках. Директор приюта Яна Водолажская рассказала очередную историю спасения измученного животного. К волонтерам попала собачка Найра, которую хозяйка до того заморила голодом, что бедное животное питалось окурками, которые находило на улицах Волгограда. - Ее подарил внук бабушке, но она ее не кормила, поэтому Найра была вынуждена подбирать окурки (да, окурки от сигарет) на улице. Недостаток еды дал о себе знать и у неё начался рахит, - рассказали в приюте «Хвостатый дом». К счастью, Найру вовремя нашли и отвезли к ветеринару. Но последствия рахита все равно дают о себе знать. - Сейчас Найра готовится ехать домой. Лапки до конца так и не восстановить. Мы сделали ей рентген, чтобы убедиться в том, что все в порядке, но теперь у нее лапки так и будут прогибаться, - сожалеют волонтеры. Собак из приюта можно забрать себе. Но если вы не можете приютить животное, но очень хотите помочь, благотворительный фонд помощи «Твори добро» всегда рад пожертвованиям. Очень много денег уходит на лечение, операции, медикаменты и питание животных из приюта. Сделать это можно с помощью официального сайта благотворительного фонда.
«Доллар стоит меньше, чем капуста. Кажется, пора передавать регулирование цен на капусту Центробанку», - заметил в своем блоге фермер из Волгоградской области Андрей Прошаков. На прошедшей неделе цена на этот овощ перевалила за 100 рублей, но уже вчера в «Магниты» вернулась капуста по 85 за кило. Вообще, по мнению волгоградского фермера, есть ряд продуктов, которые вследствие принятых мер по ограничению импорта должны упасть в цене. Это, по мнению Прошакова, масло, крупы, хлеб и макароны. - Подсолнечное масло, крупы, хлебобулочные и макаронные изделия должны уже дешеветь и в итоге вернуться к ценам 2012-2014 годов, т.е. в три раза дешевле, - экспертно заметил Прошаков. Но это если следовать логике. В России же все может развиваться по другому сценарию. - Опять же, если не вмешаются барыги и агроолигархи с чиновниками и депутатами,- делает ремарку Андрей Прошаков. Кстати, фермер заявил и о том, что пока мы видим в магазинах подорожание, которое началось с января. А вот реальный рост цен, вызванный вводимыми сейчас санкциями, мы увидим только осенью.
Семь тонн гниющего лука обнаружили на склонах оврага рядом с пересечением улицы Краснополянской и проезда Дорожников в Дзержинском районе Волгограда в начале апреля. Спустя пять дней предприниматель самостоятельно ликвидировал созданную им же свалку, которая занимала около 300 квадратных метров и распространяла зловоние на всю округу, сообщили «КП-Волгоград» в мэрии. - Местное предприятие, работающее с пищевой продукцией, вывезло гнилой лук и завершает работы по приведению территории в надлежащее санитарное состояние, - рассказали в пресс-службе администрации Волгограда. Напомним, руководитель компании, которая вывалила гниющий лук в мешках в промзоне, объяснял, что решил пустить пропавшие овощи на перегной. За то, что зловонная несанкционированная оказалась в городской черте, ему грозит штраф. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
На 9 апреля 2022 года в Волгоградской области подтвердили 4 летальных исхода от коронавируса. Жертвами стали четыре женщины. Троим умершим c диагнозом COVID-19 было более 80 лет, а младшей – всего 40. У еще молодой женщины на фоне ковида резко обострилось хроническое заболевание, сообщили в облздраве. - 40-летняя пациентка страдала хроническими заболеваниями пищеварительной, нервной и сердечно-сосудистой систем, - рассказали «КП-Волгоград» в комитете здравоохранения Волгоградской области. По данным медиков, 40-летнюю женщину привезли в больницу «с грозным осложнением хронического заболевания». Во время обследования у нее нашли коронавирус и перевели в реанимацию ковидного госпиталя. Но спасти пациентку врачам так и не удалось. Две умерших от ковида женщины проживали в Волгограде. Также пополнили печальную статистику жительницы Волжского и Урюпинского района. Всего за два года в регионе скончались от коронавируса 6760 волгоградцев, сообщает оперштаб.
В городе Волжском Волгоградской области готовятся к православным праздникам апреля-мая 2022 года. Уже известно, что из-за скопления горожан у въезда на кладбища выставят посты ГИБДД, а въезд на автомобилей на погосты запретят в дни Вербного Воскресения - 17 апреля, Пасхи - 24 апреля, Красной горки - 1 мая и на Радоницу - 3 мая. Об этом сообщили в администрации города. - Въезд автомобильного транспорта на кладбища будет запрещен с 7.00 до 15.00, в том числе для инвалидов и граждан пожилого возраста, - рассказали в мэрии Волжского. Горожан на кладбища №2, №3 и на улице Александрова, 99 в эти дни будут возить дополнительные автобусы, график их движения объявят позднее. Сейчас на пяти городских кладбищах наводят порядок, на следующей неделе на них начнут завозить песок и вывозить мусор.
В управлении делами администрации Волгоградской области опубликовали данные о среднемесячной заработной плате за 2021 год руководителей, их замов и главбухов подведомственных учреждений, среди которых и супруга мэра Волгограда Владимира Марченко. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на документ, больше всех начальников в прошлом году зарабатывал руководитель ГКУ «Дирекция по эксплуатации стадиона «Волгоград Арена» Евгений Сусликов – в среднем 177 тысяч рублей в месяц. Зарплата директора другого ГКУ Елены Марченко гораздо меньше – 103,6 тысячи. Руководство стадиона «Волгоград Арена» в 2021 году оказалось самым высокооплачиваемым. Директор получал в среднем 177 тысяч рублей в месяц, его замы и главбух – от 116 до 151 тысячи. На втором месте оказалось начальство ГКУ ВО «Дирекция по материально-техническому и хозяйственному обеспечению Администрации Волгоградской области». У руководителя Андрея Тюльганова зарплата превышала 111 тысяч рублей в месяц, у его замов вознаграждение за труд колеблется от 86 до 91 тысячи. Руководитель ГКУ «Исполнительная дирекция администрации Волгоградской области», известного среди волгоградцев как гараж обладминистрации, получал в прошлом году более 108 тысяч в месяц, его замы и главный бухгалтер – от 78 до 85 тысяч рублей. Так что зарплата супруги главы Волгограда Елены Марченко по сравнению с остальными руководителями довольно скромная. Как директор ГКУ «Дирекция по обеспечению деятельности общественной палаты и института уполномоченных» в 2021 году она зарабатывала 103 тысячи 606 рублей в месяц в среднем. Ее единственный зам получал более 80,7 тысячи рублей, главбух – 78,4 тысячи. При этом в 2020 году доход супруги мэра на той же должности был гораздо меньше. В месяц она получала в среднем 66,6 тысячи рублей.
Волжский городской суд избрал меру пресечения матери, которая на неделю оставила маленькую дочь запертой в квартире без еды в то время, как у той была высокая температура. Женщину заключили под стражу. 30-летняя Ангелина Б. проведет в СИЗО два месяца – до 8 июня 2022 года, сообщили «КП-Волгоград» в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. - Постановление не вступило в законную силу и может быть обжаловано, - добавили в пресс-службе судов. Напомним, 9-летняя девочка, проведя неделю взаперти с куском хлеба и двумя пачками анакома, вышла на балкон, чтобы попросить помощи у прохожих. Делом заинтересовалась сначала полиция, затем прокуратура и СКР. На мать, которую ранее уже лишили родительских прав на двоих младших детей, возбудили уголовное дело по двум статьям – незаконное лишение свободы и покушение на убийство. Ребенка у нее забрали. Тем временем, полиция проверяет своих сотрудников, которые должны были контролировать неблагополучную семью.
В Волгограде и в России в целом растет инфляция, дорожают продукты. Но, по мнению известного волгоградского фермера Андрея Прошакова, даже в условиях санкций есть как минимум четыре продукта, которые должны подешеветь. - Благодаря принятым мерам по ограничению импорта, подсолнечное масло, крупы, хлебо-булочные и макаронные изделия должны уже дешеветь и в итоге вернуться к ценам 2012-2014 годов, - считает Андрей Прошаков. Правда, противостоять этому, по мнению фермера, могут \"барыги и агроолигархи\". Именно они стали причиной подорожания продуктов, которое началось еще в 2021 году. - А вот из-за санкций, продовольствие начнет дорожать с осени этого года, - предупреждает фермер. Новый урожай может удивить ценами из-за импортных семян и техники.
После резкого спада заболеваемости сейчас коронавирус в Волгоградской области неохотно сдает позиции. По данным федерального оперштаба, за сутки на 9 апреля 2022 заразились COVID-19 в регионе 239 человек. Цифры на этом уровне уже неделю. Попал в инфекционные стационары накануне 71 пациент – меньше, чем вчера, но больше, чем неделей назад. На лечении в ковидных госпиталях и на дому остаются более 3600 волгоградцев. При этом выздоровевших все же больше, чем заболевших – закрыли больничные листы за последние 24 часа 307 жителей региона. Смертность остается на прежнем уровне. Официально за сутки подтвердили еще 4 летальных исхода в Волгограде и области. В последнее время пополняют печальную статистику в основном пожилые люди. Но на этот раз среди скончавшихся 40-летняя пациентка. Общее число смертей от ковида в регионе по данным Роспотребнадзора достигло 6760 человек.
Утром 9 апреля 2022 года в центре Волгограда прошел митинг в поддержку президента, российской армии и специальной военной операции на Украине. Возле «Фонтана Искусств» на верхней террасе набережной 62-й Армии собрались более 1000 человек, сообщает с места корреспондент «КП-Волгоград». С флагами, плакатами с символом «Z» и лозунгами «Своих не бросаем» возле «Фонтана искусств» собрались простые волгоградцы, представители политических партий, а также некоммерческих и общественных организаций. Перед собравшимися выступил председатель городского совета ветеранов Александр Струков, который открыл митинг. После на сцену выходили депутаты и общественники.
В Волгоградской области коллекционеру предметов времен Великой Отечественной войны грозит до 8 лет тюрьмы за незаконное хранение боеприпасов. 56-летний житель одного из хуторов Суровикинского района находил их во время раскопок в местах былых сражений. Дело передали в суд. Мужчину задержали еще в феврале, при обыске у него нашли гранату и мину, сообщили в региональном главке МВД. - В ходе обыска в гараже у мужчины оперативниками было обнаружены и изъяты граната РГД-33 и 55-мм осколочная мина, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе полиции региона. Как показала экспертиза, и граната, и мина могли рвануть в любой момент. Боеприпасы оказались пригодны для взрыва.
ДТП с участием пешехода произошло вечером в пятницу, 8 апреля 2022 года, в городе Волжском. На улице Карбышева 69-летнюю женщину на переходе сбил «Мерседес Бенц 200». За рулем иномарки был 19-летний водитель без прав, сообщили «КП-Волгоград» в главке МВД России по Волгоградской области. - 19-летний водитель «Мерседес Бенц 200», не имеющий водительского удостоверения, совершил наезд на 69-летнюю женщину, которая переходила проезжую часть по нерегулируемому пешеходному переходу, - рассказали в пресс-службе региональной полиции. Женщина получила различные травмы. Пострадавшая в ДТП с иномаркой пенсионерка сейчас в больнице.
В субботу, 9 апреля 2022 года, в Волгограде и Волжском на линии вышли дачные автобусы. В первые выходные – 9 и 10 апреля – они будут работать по расписанию выходного дня, а уже с 16 апреля возобновят работу по постоянному расписанию. С 30 апреля откроются дачные пригородные маршруты в Камышине и Урюпинске, сообщили в комитете транспорта и дорожного хозяйства Волгоградской области. Кроме того, «Волгоградавтодор» возобновил работу паромной переправы в станице Новогригорьевка Иловлинского района. Из-за сильного ветра и износа каната паром пришлось остановить 27 марта этого года. Канат заменили и с апреля переправа работает в прежнем режиме. Напомним, в дачный сезон - с 1 мая по 31 октября – льготные проездные по 200 рублей на городские автобусы и по 300 рублей на пригородные смогут приобрести все желающие пенсионеры и льготники без учета их доходов. Публикуем актуальное расписание пригородных дачных автобусов Волгограда, Волжского и Камышина на 2022 год.
Жителей Волгограда и области 9 и 10 апреля 2022 года ждут теплые выходные. По прогнозу Волгоградского ЦГМС в областном центре воздух прогреется до +22 градусов, в южных районах области будет до 24 градусов тепла. Почти летнюю погоду могут омрачить лишь небольшие дожди в субботу. Существенных осадков в воскресенье не ожидается. В Волгограде днем 9 апреля 2022 погода будет теплой – термометры покажут 16 – 18 градусов. Дождик может покапать местами. В ночь на воскресенье похолодает до 6-8 градусов тепла, зато днем 10 апреля будет почти летняя погода – до 20-22 градусов тепла. В Волгоградской области в субботу местами пройдут небольшие дожди, днем столбик термометра поднимется до отметки в 14-19 градусов, ночью будет прохладно - плюс 3-8 градусов. А в воскресенье, 10 апреля 2022 воздух прогреется до 19-24 градусов тепла.
В Волгоградской области комитет природных ресурсов выпустил приказ, запрещающий посещение лесов и пешком, и на машине. Правда, ограничение действует не на всей территории, а только в определенных лесничествах и в определенные сроки. Все дело во вредителях, которых будут уничтожать и с помощью гражданской авиации и наземными способами. С 27 апреля по 17 мая химикаты будут применять против «пипильщика соснового» в Старополтавском и Ольховском лесничествах. С 25 апреля по 15 мая в Подтелковском лесничестве обработают территорию от «пядиницы обдирало». С 20 мая по 9 июня нельзя посещать Арчединское и Калачевское лесничества. Там будут бороться с «пилильщиком-ткачом». А с 28 мая по 15 июня против него же применят химикаты в Иловлинском лесничестве. Сотрудникам ведомства предстоит проконтролировать исполнение приказа: проинформировать население, выставить аншлаги.
В Волгоградской области выявили африканскую чуму свиней. Инфицированное животное зафиксировали в личном подсобном хозяйстве в поселке Нариман Светлоярского района. Как рассказали «КП-Волгоград» в Управлении Россельхознадзора по Ростовской, Волгоградской и Астраханской областям и Республике Калмыкия, диагноз АЧС у домашней свиньи был установлен в результате лабораторных исследований. На территории Светлоярского района объявлен карантин. Проводятся мероприятия, направленные на предотвращение распространения и ликвидацию очагов АЧС. Напомним, сегодня стало известно о вспышке бруцеллеза в Палассовском районе.
Для многих «весеннее обострение» ассоциируется с психическим нездоровьем. Однако это далеко не так. Переходный период с зимы на весну ослабленный организм всегда переносит непросто, а люди с хроническими заболеваниями очень страдают. Внештатный терапевт Мария Магдеева рассказала, как справиться с таким обострением. - Весной напоминают о себе болезни желудочно-кишечного тракта и сердечно-сосудистой системы, аллергия, цистит, дерматологические и респираторные заболевания, - говорит специалист. Причин несколько: сбивается биоритм, неправильное питание, гиподинамия. Врач дает несколько важных советов: - чтобы избежать обострений желудочно-кишечных и сердечно-сосудистых и респираторных заболеваний, нужно правильно питаться, не пить и не курить, хорошо спать и избегать стрессов - аллергикам не стоит гулять днем, после утренних и вечерних прогулок нужно помнить о гигиене, также лучшее пропить антигистаминные препараты и помнить про влажную уборку - избежать цистит помогут правильное белье и исключение переохлаждения - диету стоит соблюдать тем, кто страдает дерматологическими проблемами - каждому стоит пройти диспансеризацию.
Волгоградская областная прокуратура передала в суд дело об убийстве семилетней давности. Обвиняемый – 34-летний житель Волгоградской области. Мужчине предстоит ответить за то, что он расправился с 86-летней пенсионеркой. Летом 2014 волгоградец решил обчистить одну из бабушек хутора Калмыковский Клетского района. Он выставил раму в доме и залез внутрь. Услышав шум, 86-летняя хозяйка проснулась. Но встать с кровати так и не успела. Грабитель накрыл ее лицо подушкой и не отпускал до тех пор, пока она не перестала дышать. Мужчина забрал 100 тысяч рублей, которые лежали в шкафу и скрылся. Убийц искали, но так и не смогли задержать. В убийстве он признался сам, когда его взяли за другие совершенные им преступления. Теперь волгоградцу грозит до 20 лет лишения свободы. Или пожизненное заключение.
Волгоградцы каждую неделю наблюдают, как в магазинах растут цены на продукты. Волгоградстат с 25 марта по 1 апреля также зафиксировал резкий скачок цен на «борщевой набор». На 4% подорожала курица (стоит в среднем 161 рубль за кило), картофель на 5% (56 за кило), капуста на 14% (почти 95 рублей), лук почти на 16% (44 рубля), свекла на 12% (60 рублей), морковь на 14% (58 рублей). Стоит отметить, что ранее если продукты и поднимались в цене, то на несколько процентов максимум. Вырос в цене на почти 7% сахар, сейчас кило стоит 85 рублей. Подорожало на 2% молоко (в среднем 70 рублей), и на 3% сливочное масло (713 рублей за кило). Резко подешевели огурцы – сразу на 10% (119 за кило), бананы на 6% (111 рублей).
Школе живописи Андрея Выстропова исполнилось 10 лет. В связи с этим 8 апреля волгоградский художник решил провести мастер-класс для детей из Луганска и Донецка. В свою студию он пригласил ребят, которые хотели научиться рисовать. И показал им, как он создавал свою картину «Храм на кургане» (2009). Ребята смогли поучиться рисовать Родину-мать у заслуженного художника России. - Были рады сегодня пригласить ребят на мастер-класс. Мы и дальше их приглашаем заниматься у нас, пока они живут в Волгограде. Если кто-то захочет, будет заниматься в нашей школе. Естественно, совершенно бесплатно, - рассказал Андрей Выстропов. Художник признался, что ко всем детям у него одинаковое отношение, и школа помогает всем, кто попал в тяжелую ситуацию. Но у каждого из этих ребят, по словам Андрея Выстропова, история уже больше, чем у нас у всех.
В субботу, 9 апреля, в волгоградском Центральном парке культуры и отдыха высадят еще 70 фамильных деревьев. Как рассказали «КП-Волгоград» директор парка Андрей Еркин, в этом задействуют примерно 300 горожан. В озеленении города примут участие школьники, студенты, а также семьи с детьми. - Для гостей - бесплатные мастер-классы, кофе-брейк, аниматоры, спортивные и творческие номера). Посадка приурочена ко всемирному дню Здоровья, который отмечался 7 апреля, - уточнили организаторы. Напомним, 2 апреля редакция \"КП-Волгоград\" приняла участие в создании фамильного сквера. Журналисты и сотрудники пришли вместе с семьями и посадили липу. Добавим, 7 апреля в парке презентовали плавательный водоем, который несомненно привлечет не только горожан, но и туристов. Эксперты международной выставки Ростуризма отметили, что в России это первый объект такого рода.
ДТП в Красноармейском районе Волгограда произошло около 11 часов утра 8 апреля. На перекрестке улиц им.40 лет ВЛКСМ и Марийской водитель на «жигулях» подрезал иномарку. От столкновения русскую машину отбросило на проезжающий мимо автобус. - Машина МУП «ВПАТП-7» ехала не по маршруту без пассажиров. Обошлось без падений и травм, - сообщили \"КП-Волгоград\" в мэрии. На место ДТП приехали сотрудники ГИБДД. \"Скорой\" не потребовалось. Через 20 минут после аварии рядом с местом происшествия из-за технической неисправности трамвай №11 сошел с рельсов. Так что движение по этой линии на время остановилось. Составы пошли по укороченному маршруту.
В Ворошиловском районе завершилось строительство участка берегоукрепления Волги. Работы во время рабочего совещания оценили руководитель Федерального агентства водных ресурсов Дмитрий Кириллов и губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров. Рядом с жилой застройкой улиц Циолковского и Самарской был возведен участок укрепления берега длиной 280 метров. Он даст возможность построить еще 4 объекта берегоукрепления в Ворошиловском, Советском и Кировском районах. - Мы реализовали проекты, которые не только направлены на предотвращение ущерба, они направлены на развитие территорий. Мы создали основу, которая дает возможность строить дорогу, строить набережную, развивать территорию, - отметил губернатор Волгоградской области. Возведение всех пяти участков предотвратит возможный ущерб зданиям, сооружениям и инженерным сетям на сумму около 10 млрд рублей, обезопасить более трех тысяч человек. Ранее в преддверии чемпионата мира по футболу был укреплен берег от поймы реки Царица до «Волгоград Арена». Протяженность сооружения составила 2,9 километра. - . Мы прекрасно понимаем, что такие красивые города должны разворачиваться к реке. Чтобы это произошло, должна быть соответствующая инфраструктура. Помимо берегоукрепления реализован проект по строительству ЛОСов. А таких городов в стране по пальцам пересчитать, - рассказал Дмитрий Кириллов. Напомним, в Волгограде планируют продлить Нулевую продольную магистраль по направлению на юг. В конце 2022 – в начале 2023 года должны заключить контракт на строительство дороги. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
Власти Волгограда вот уже несколько лет уделяют внимание электротранспорту. В городе-герое ранее появились полсотни новых трамвайных вагонов и столько же троллейбусов с автономным ходом. Теперь озаботились электромобилями. Оказывается, у нас в городе их порядка 30. И если для обычных машин есть заправки, то для электромоторов зарядок нет. Их и планируют поставить в каждом районе. - АО «Волгоградоблэлектро» предлагает создать зарядную инфраструктуру во всех районах Волгограда. Станции будут оснащены функциями как быстрой, так и медленной зарядки, что позволит их использовать различным типа электротранспорта. Открытие первых восьми планируется уже в текущем году, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе мэрии. По мнению экспертов, электротранспорт поможет решить экологическую проблему. А еще он обходится дешевле. И все это прекрасно, однако не все волгоградцы также сильно обеспокоены комфортом владельцев электромобилей, как администрация. Гораздо больше людей волнует элементарное отсутствие ночного освещения, особенно в областных населенных пунктах, где такие машины видели только на картинках.
Ворошиловский районный суд вынес приговор 32-летнему волгоградцу. Его судили за покушение на мошенничество в 500 тысяч рублей. Вину в преступлении мужчина не признал. Молодой человек обратился к руководству одной из нефтебаз, где в 2020 году был пожар. На предприятии прошла проверка госпожнадзора, которая не сулила ничего хорошего. Волгоградец был в курсе дел, поэтому пришел с конкретным предложением. 500 тысяч за нужное решение инспекторов. Он забрал 499 тысяч рублей и на этом остановился. Никаких способов повлиять на сотрудников надзорного органа у него не было. Обманутый коммерсант обратился в полицию. Следователи сумели собрать необходимые доказательства вины обвиняемого. Суд вынес решение – 1 год колонии общего режима. - Приговор в законную силу еще не вступил и может быть обжалован в апелляциоонном порядке, - сообщили «КП-Волгоград» в прокуратуре Волгоградской области.
Волна эвакуаций образовательных учреждений в Волгограде не прекращается. 8 апреля у школьников снова сорвались уроки. Ряд школ, гимназий и лицеев получили сообщения о том, что они заминированы. Возле учреждений дежурят сотрудники МЧС, МВД и скорая помощь. Очевидцы сообщают, что были эвакуированы гимназии №8, 10, 15, лицеи №1, 8 и другие школы. Вывели детей на пришкольный стадион и в лицее №5, сообщает корреспондент «КП-Волгоград». - Что тут происходит? Опять эвакуации? – задаются вопросами волгоградцы, проходя мимо школ, рядом с которыми стоят автомобили экстренных служб. Отметим, минирования волгоградских школ, которые оказываются ложными, происходят почти каждую неделю. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
